COD: 1A01001
PREGUNTA: Si a una empresa de transportes, propietaria de unas naves industriales, el arrendatario le adeuda varias mensualidades de renta, ¿cómo debe proceder para cobrarlas?
A: Formulando la oportuna reclamación ante la correspondiente Junta Arbitral de Transportes.
B: Formulando la oportuna reclamación ante los Tribunales de Justicia.
C: Formulando la oportuna reclamación en la Asociación de Propietarios e Inquilinos.
D: Cerrando las naves y sacando a subasta los vehículos y mercancías depositadas en ellos.
SOLUCION: B
NORMA: RD 1211/1990, art. 6

COD: 1A01002
PREGUNTA: La definición siguiente: "Por el contrato de arrendamiento una de las partes se obliga a ceder a otra el goce o uso de una cosa"...
A: es verdadera y completa.
B: es verdadera, pero incompleta por faltarle la mención del tiempo y del precio.
C: es falsa porque no se cede el uso sino la propiedad.
D: es falsa, pues no hay obligación de cesión ya que esta siempre es facultativa.
SOLUCION: B
NORMA: Ley Código Civil, art. 1543

COD: 1A01003
PREGUNTA: ¿Qué es un arrendamiento?
A: Un pacto en virtud del cual el dueño de una cosa cede a otro el uso de ella por tiempo determinado y mediante precio cierto.
B: Es un uso característico de la Comunidad Foral Navarra y de la Comunidad Autónoma de Cataluña.
C: Una venta con derecho preferente de volver a comprar la cosa vendida en el caso de que el comprador desee venderla de nuevo.
D: Una cesión de un objeto con obligación de venta al arrendador si este lo desea.
SOLUCION: A
NORMA: Ley Código Civil, art. 1543

COD: 1A01004
PREGUNTA: ¿Qué se puede arrendar?
A: Únicamente los inmuebles.
B: Cosas, obras y servicios.
C: Cosas y obras.
D: Viviendas y fincas agrícolas solamente.
SOLUCION: B
NORMA: Ley Código Civil, art. 1542

COD: 1A01005
PREGUNTA: ¿Permite la normativa un contrato de arrendamiento por tiempo indefinido?
A: Sí, si estuviésemos ante un arrendamiento perpetuo.
B: Sí, pero solo es posible en cosas que permitan esa perpetuidad de uso por no destruirse.
C: Sí en bienes inmuebles y no en los muebles.
D: No, los arrendamientos deben tener un tiempo fijo y determinado.
SOLUCION: D
NORMA: Ley Código Civil, art. 1543

COD: 1A01006
PREGUNTA: En un contrato de arrendamiento, ¿cuáles son las obligaciones del arrendador?
A: Entregar la cosa al arrendatario y conservar la cosa en estado de servir para el uso al que se destina.
B: Entregar la cosa al arrendatario y realizar en la misma obras de mejora.
C: Entregar la cosa al arrendatario y conservarla en buen estado, aunque sirva para un uso distinto al que se destina, haciendo uso de ella en los casos que tenga necesidad de dicho uso.
D: Conservar la cosa arrendada en buen estado y pagar el precio del alquiler.
SOLUCION: A
NORMA: Ley Código Civil, art. 1554

COD: 1A01007
PREGUNTA: ¿Cuáles son las obligaciones del arrendatario de cosas?
A: Pagar, usar con diligencia, responder del deterioro y devolver como las recibió.
B: Cobrar un precio determinado y cierto.
C: Cobrar en dinero o signo que lo represente.
D: Responder de los deterioros debidos a la naturaleza propia de la cosa y los causados por el arrendatario.
SOLUCION: A
NORMA: Ley Código Civil, art. 1555

COD: 1A01008
PREGUNTA: En un contrato de arrendamiento de bienes, ¿cuáles son las obligaciones principales del arrendador y del arrendatario?
A: Entregar la cosa y pagar el precio convenido.
B: Documentar el contrato por escrito y abonar el importe por adelantado.
C: No es un contrato bilateral porque solo implica la obligación de facilitar el uso de la cosa arrendada al arrendador.
D: Pagar los impuestos y tasas municipales.
SOLUCION: A
NORMA: Ley Código Civil, art. 1546

COD: 1A01009
PREGUNTA: En el contrato de arrendamiento de cosas, ¿el arrendatario adquiere la propiedad de las cosas durante el período de duración del contrato?
A: Sí.
B: Solo en el arrendamiento de bienes inmuebles.
C: Solo en el arrendamiento de bienes muebles.
D: No, solo adquiere el goce y el uso de la cosa.
SOLUCION: D
NORMA: Ley Código Civil, art. 1546

COD: 1A01010
PREGUNTA: ¿Qué personas intervienen en un contrato de arrendamiento?
A: El arrendatario y el inquilino.
B: El arrendador y el arrendatario.
C: El arrendador, el arrendatario y el subarrendador.
D: El arrendador, el adquirente y el arrendatario.
SOLUCION: B
NORMA: Ley Código Civil, art. 1546

COD: 1A01011
PREGUNTA: ¿Quién es el arrendatario en el contrato de arrendamiento de cosas?
A: El propietario del bien arrendado.
B: Quien recibe el pago del precio del arrendamiento.
C: El que está obligado a mantener el disfrute pacífico en las cosas arrendadas.
D: Quien recibe la cosa para usar o gozar de ella.
SOLUCION: D
NORMA: Ley Código Civil, art. 1546

COD: 1A01012
PREGUNTA: ¿Quién es el arrendador en el contrato de arrendamiento de cosas?
A: La persona que recibe el bien arrendado.
B: La persona que usa el bien arrendado.
C: La persona que se compromete al pago del arrendamiento.
D: La persona que cede la cosa a otro para su uso o disfrute.
SOLUCION: D
NORMA: Ley Código Civil, art. 1546

COD: 1A01013
PREGUNTA: ¿Qué caracteriza al contrato de renting?
A: Existe opción de compra al finalizar el contrato.
B: Incorpora otros servicios como el mantenimiento de los bienes.
C: No puede tener una duración menor a la del contrato de leasing.
D: Se permite para bienes inmuebles.
SOLUCION: B
NORMA: Ley Código de Comercio, art. 50; Ley Código Civil, art. 1544

COD: 1A01014
PREGUNTA: ¿Qué finalidad tiene el renting?
A: Que el arrendador acceda a la propiedad de los bienes.
B: Que el arrendatario use los bienes por un tiempo.
C: Aumentar el capital de una sociedad.
D: Ceder créditos.
SOLUCION: B
NORMA: Ley Código de Comercio, art. 50; Ley Código Civil, art. 1543

COD: 1A01015
PREGUNTA: ¿Qué caracteriza al contrato de renting?
A: Existe opción de compra al finalizar el contrato.
B: La propiedad del bien es adquirida por el arrendador.
C: No existe opción de compra al finalizar el contrato.
D: No se incluye el mantenimiento.
SOLUCION: C
NORMA: Ley Código de Comercio, art. 50; Ley Código Civil, art. 1561

COD: 1A01016
PREGUNTA: ¿Cuál es la obligación fundamental que corre a cargo del comitente?
A: Pagar la comisión.
B: Cumplir el mandato.
C: Entregar la cosa al comisionista.
D: Rendir cuentas al comisionista.
SOLUCION: A
NORMA: Ley Código de Comercio, art. 277

COD: 1A01017
PREGUNTA: ¿En qué consiste la provisión de fondos en el contrato de comisión mercantil?
A: En la cantidad de dinero que el comisionista pone a disposición del comitente.
B: En lo que el comitente tiene que pagar al comisionista por el desempeño de sus funciones.
C: En la cantidad de dinero que se pone a disposición del comisionista por parte del comitente para cubrir los gastos.
D: En la suma de dinero necesaria para que el comisionista pague los impuestos correspondientes.
SOLUCION: C
NORMA: Ley Código de Comercio, art. 250

COD: 1A01018
PREGUNTA: ¿Es obligatorio hacer provisión de fondos por parte del comitente?
A: Sí, siempre.
B: Solo cuando lo exija el comisionista.
C: No es obligatorio y el comisionista sí está obligado a cumplir su comisión porque cobrará cuando haya cumplido el mandato.
D: No es obligatorio, pero si el comisionista lo pide y no se le entrega, sin la provisión, el comisionista no está obligado a cumplir su cometido.
SOLUCION: D
NORMA: Ley Código de Comercio, art. 250

COD: 1A01019
PREGUNTA: ¿Por qué motivos puede extinguirse la comisión?
A: La comisión es irrevocable hasta la finalización del contrato.
B: Por el transcurso del tiempo.
C: Por revocación del comitente o muerte del comisionista.
D: Cuando el comisionista actúe con diligencia en el desempeño de su cargo.
SOLUCION: C
NORMA: Ley Código de Comercio, art. 279

COD: 1A01020
PREGUNTA: Cuando el comisionista contrate en nombre propio, ¿cómo queda afectado?
A: Tendrá obligación de declarar quién sea el comitente.
B: Quedará obligado como si el negocio fuera suyo.
C: Nunca podrá contratar en nombre propio.
D: Deberá hacerlo constar en el Registro Mercantil.
SOLUCION: B
NORMA: Ley Código de Comercio, art. 246

COD: 1A01021
PREGUNTA: El comisionista, ¿puede delegar el encargo que le haya hecho el comitente en otra persona?
A: Sí, siempre que la persona en quien delegue sea comerciante.
B: Sí, siempre que retribuya el servicio.
C: Sí, si el comitente lo autoriza o consiente.
D: No, en ningún caso.
SOLUCION: C
NORMA: Ley Código de Comercio, art. 261

COD: 1A01022
PREGUNTA: En el caso de rehusar un comisionista el encargo que se le haga, ¿qué debe hacerse?
A: Deberá comunicarlo al comitente lo más pronto posible.
B: No necesita comunicarlo hasta que transcurran cinco días del nombramiento.
C: Solo deberá comunicarlo si el comitente no es comerciante.
D: No estará obligado a custodiar y conservar los efectos que el comitente le haya remitido.
SOLUCION: A
NORMA: Ley Código de Comercio, art. 248

COD: 1A01023
PREGUNTA: En el contrato de comisión mercantil, ¿qué característica específica deben tener las partes?
A: Las dos partes deben ser comerciantes.
B: Al menos una de las partes del contrato debe ser comerciante.
C: Las dos partes contratantes pueden no ser comerciantes.
D: Una de las partes debe ser un no comerciante.
SOLUCION: B
NORMA: Ley Código de Comercio, art. 244

COD: 1A01024
PREGUNTA: En el contrato de comisión, ¿quién es el comitente?
A: Quien recibe la cosa en depósito.
B: Quien ejecuta los actos de comercio.
C: Quien encarga a otro realizar determinado acto de comercio.
D: Quien entrega la cosa objeto de depósito.
SOLUCION: C
NORMA: Ley Código de Comercio, art. 244

COD: 1A01025
PREGUNTA: Señala cuál de las siguiente obligaciones no le corresponde al comisionista.
A: Seguir las instrucciones del comitente.
B: Desempeñar la comisión personalmente, salvo autorización del comitente.
C: Aplicar los fondos recibidos al fin encomendado por el comitente.
D: Hacer provisión de fondos.
SOLUCION: D
NORMA: Ley Código de Comercio, art. 250

COD: 1A01026
PREGUNTA: Señala cuál de las siguientes no es una obligación del comitente.
A: Pagar el precio de la comisión.
B: Resarcir al comisionista los gastos realizados.
C: Asumir los efectos que deriven del contrato celebrado por el comisionista.
D: Desempeñar la comisión encargada al comisionista.
SOLUCION: D
NORMA: Ley Código de Comercio, art. 247

COD: 1A01027
PREGUNTA: ¿Qué es un contrato de compraventa?
A: Un contrato en que una persona compra a otra, llamada vendedora, una cosa determinada y por precio cierto y vende otra cosa a una persona distinta a cambio también de un precio cierto.
B: Un contrato por el que el vendedor se obliga a entregar una cosa determinada y el comprador a pagar un precio cierto en dinero o signo que lo represente.
C: El intercambio de precio por servicio.
D: Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.
SOLUCION: B
NORMA: Ley Código Civil, art. 1445

COD: 1A01028
PREGUNTA: El contrato de compraventa y el de permuta, ¿son la misma cosa?
A: Sí.
B: Solo cuando afectan a bienes muebles.
C: Solo cuando afectan a bienes inmuebles.
D: No.
SOLUCION: D
NORMA: Ley Código Civil, art. 1446

COD: 1A01029
PREGUNTA: ¿A cargo de quién corre la obligación de conservar y custodiar la cosa hasta el momento de la entrega en el contrato de compraventa?
A: Del comprador.
B: Del vendedor.
C: Por partes iguales entre el comprador y el vendedor.
D: Del intermediario cuando lo haya.
SOLUCION: B
NORMA: Ley Código Civil, art. 1461

COD: 1A01030
PREGUNTA: Cuando una persona vende a otra una cosa con un defecto que no se ve y que impide utilizarla para el fin para el que se compró, ¿quién responderá de ese vicio oculto?
A: El comprador.
B: El vendedor.
C: A partes iguales, el comprador y el vendedor.
D: El vendedor, siempre que se le comunique dentro de las 24 horas siguientes a la venta.
SOLUCION: B
NORMA: Ley Código Civil, art. 1474

COD: 1A01031
PREGUNTA: ¿Qué obligaciones tiene el vendedor en la compraventa?
A: Conservar y custodiar, entregar la cosa y responder del saneamiento y vicios ocultos.
B: Restituir la cosa a cambio de precio.
C: Solamente conservar y custodiar la cosa hasta su entrega y no responder de vicios ocultos.
D: La única obligación del vendedor es entregar la cosa.
SOLUCION: A
NORMA: Ley Código Civil, art. 1461

COD: 1A01032
PREGUNTA: En el contrato de compraventa, ¿a qué está obligado el comprador?
A: A entregar la mercancía en el lugar y tiempo determinado en el contrato.
B: A pagar el precio convenido en el lugar y tiempo fijados.
C: A entregar los documentos que representen la cosa.
D: A conservar la cosa en buen estado de funcionamiento.
SOLUCION: B
NORMA: Ley Código Civil, art. 1500

COD: 1A01033
PREGUNTA: Si en el momento de la celebración de un contrato de compraventa no se señala el momento del pago, ¿cuándo debe realizarse?
A: Cuando lo pida el vendedor.
B: Cuando lo decida el comprador.
C: A los 90 días.
D: En el momento de hacer la entrega de la cosa vendida.
SOLUCION: D
NORMA: Ley Código Civil, art. 1500

COD: 1A01034
PREGUNTA: El precio en el contrato de compraventa ...
A: se puede fijar en bienes muebles o inmuebles.
B: se puede fijar en especie o con cualquier tipo de bienes.
C: puede no estar determinado.
D: debe estar determinado en dinero o signo que lo represente.
SOLUCION: D
NORMA: Ley Código Civil, art. 1445

COD: 1A01035
PREGUNTA: En un contrato de compraventa se establece que el precio se determinará por el valor que alcance el bien en la cotización un día concreto en la bolsa de Tokio, ¿es válido el contrato?
A: Sí, porque los contratos son válidos aunque no se fije el precio.
B: Sí, porque el precio quedará fijado el día señalado sin necesidad de un nuevo acuerdo entre las partes. Está ya determinado.
C: No, porque está prohibido fijar el precio por la cotización en bolsa del bien vendido.
D: No, porque el precio no se ha fijado exactamente en el momento de la celebración del contrato.
SOLUCION: B
NORMA: Ley Código Civil, art. 1448

COD: 1A01036
PREGUNTA: ¿Qué se requiere para que el depósito sea mercantil?
A: Que el depositario sea comerciante.
B: Que sean objeto de comercio las cosas depositadas.
C: Que el depósito sea, por sí, una operación mercantil o que se haga como causa o consecuencia de operaciones mercantiles.
D: Todas las afirmaciones anteriores son necesarias.
SOLUCION: D
NORMA: Ley Código de Comercio, art. 303

COD: 1A01037
PREGUNTA: Cuando el depositante, en un contrato de depósito mercantil, autoriza al depositario a disponer de las cosas objeto del depósito, ¿continuará la relación regida por los derechos y obligaciones de depositante y depositario?
A: Sí, por supuesto.
B: Sí, si el valor del depósito es menor de 600 euros.
C: No, se aplicarán las normas del préstamo mercantil o las del contrato que hubieren celebrado.
D: No, cuando el valor del depósito sea mayor de 601 euros.
SOLUCION: C
NORMA: Ley Código de Comercio, art. 309

COD: 1A01038
PREGUNTA: Con carácter general, ¿cómo se perfecciona el contrato de depósito mercantil?
A: Por el simple consentimiento de las partes.
B: Por escritura pública.
C: Por la entrega de la cosa al depositario.
D: Por el pago del precio.
SOLUCION: C
NORMA: Ley Código de Comercio, art. 305

COD: 1A01039
PREGUNTA: Si el depositario tiene permiso para usar la cosa depositada, ¿en qué tipo de contrato se convierte?
A: En contrato de fianza.
B: En contrato de hipoteca.
C: En contrato de usufructo.
D: En contrato de préstamo.
SOLUCION: D
NORMA: Ley Código de Comercio, art. 309

COD: 1A01040
PREGUNTA: ¿Tiene derecho el depositario a exigir retribución por un depósito mercantil?
A: Sí, siempre que la duración del depósito sea superior a un mes.
B: Sí, si no existe pacto expreso en contrario.
C: Solo para depósitos de valor superior a 600 euros.
D: No, nunca.
SOLUCION: B
NORMA: Ley Código de Comercio, art. 304

COD: 1A01041
PREGUNTA: En un contrato de depósito mercantil, si las partes contratantes no han fijado la cuota de retribución, ¿cómo deberá regularse dicha cuota?
A: No se atendrá a norma alguna, ni a usos establecidos.
B: No deberá haber, en ese caso, retribución.
C: Se aplicará el precio máximo.
D: Se regulará según los usos de la plaza en que el depósito se hubiera constituido.
SOLUCION: D
NORMA: Ley Código de Comercio, art. 304

COD: 1A01042
PREGUNTA: En un contrato de depósito mercantil, ¿quién debe responder de los daños y perjuicios que sufran las cosas depositadas por naturaleza o vicio de las mismas cuando no se adoptan las medidas necesarias para evitarlos?
A: El depositante.
B: El propietario de las mercancías.
C: El transportista.
D: El depositario.
SOLUCION: D
NORMA: Ley Código de Comercio, art. 306

COD: 1A01043
PREGUNTA: En un contrato de depósito mercantil, ¿a qué queda obligado el depositario?
A: A vender las mercancías objeto del depósito.
B: A recibir, conservar y devolver las mercancías o cosas objeto del depósito.
C: A entregar las mercancías a otra persona o comerciante para su almacenamiento y custodia.
D: A la distribución de las mercancías.
SOLUCION: B
NORMA: Ley Código de Comercio, art. 306

COD: 1A01044
PREGUNTA: ¿El depositario tiene derecho al reembolso de los gastos realizados para conservar las cosas depositadas?
A: Sí.
B: No, porque la conservación forma parte de los deberes del depositario y ya se retribuye adecuadamente.
C: Cuando se haya pactado.
D: Solo cuando sea el causante directo de los daños.
SOLUCION: A
NORMA: Ley Código de Comercio, art. 306

COD: 1A01045
PREGUNTA: ¿Cuál es la obligación fundamental del depositario en un contrato mercantil?
A: Conservar la cosa según la reciba.
B: Pagar las reparaciones de la cosa depositada.
C: Usar la cosa depositada.
D: Pagar el alquiler del lugar en que se realiza el depósito.
SOLUCION: A
NORMA: Ley Código de Comercio, art. 306

COD: 1A01046
PREGUNTA: ¿Cuándo deberá devolver el depositario la cosa objeto de depósito mercantil?
A: Al mes de haberla recibido.
B: Cuando el depositante se la pida.
C: Cuando la cosa depositada corra riesgo de deteriorarse.
D: Cuando crea oportuno el propio depositante.
SOLUCION: B
NORMA: Ley Código de Comercio, art. 306

COD: 1A01047
PREGUNTA: ¿Cómo se denomina el derecho que permite al depositario conservar en su poder la cosa depositada hasta que se abone el completo pago de lo que se le deba por razón del depósito?
A: Derecho de garantía.
B: Derecho de excusión.
C: Derecho de retención.
D: Derecho de caución.
SOLUCION: C
NORMA: Ley Código de Comercio, art. 50; Ley Código Civil, art. 1780

COD: 1A01048
PREGUNTA: En un contrato de depósito mercantil, ¿puede el depositario usar la cosa depositada mientras dure el contrato?
A: Sí, siempre.
B: Sí, cuando el objeto de depósito sea un bien mueble.
C: Sí, siempre que sea un comerciante.
D: No, solo con el consentimiento del depositante.
SOLUCION: D
NORMA: Ley Código de Comercio, art. 309

COD: 1A01049
PREGUNTA: Si una persona capaz de contratar acepta el depósito hecho por otra que es incapaz, ¿qué consecuencias tendrá este contrato?
A: Será nulo desde el principio, sin obligar al depositario en ningún momento.
B: Estará obligado a la devolución del depósito a petición del tutor del incapaz.
C: Deberá pagar indemnización y será válido el depósito sin más.
D: Se convierte en tutor del incapaz.
SOLUCION: B
NORMA: Ley Código de Comercio, art. 50; Ley Código Civil, art. 1764

COD: 1A01050
PREGUNTA: Si las mercancías depositadas en los locales de un almacenista-distribuidor se pierden o dañan por dolo o negligencia del mismo, ¿quién responde de los perjuicios ocasionados?
A: El almacenista-distribuidor que actuó maliciosa o negligentemente.
B: El depositante.
C: Ninguno.
D: El transportista.
SOLUCION: A
NORMA: Ley Código de Comercio, art. 306

COD: 1A01051
PREGUNTA: Si el almacenista no es resarcido de los gastos que le ha supuesto la conservación de la cosa depositada, ¿cómo puede actuar?
A: Puede retenerla, en calidad de prenda, hasta el cobro de dichos gastos.
B: Debe entregar la mercancía, pero reclamar la deuda.
C: Puede proceder a la venta de la mercancía depositada para cobrarle los gastos.
D: Tiene un derecho de venta de la mercancía durante los 8 días siguientes a la negativa del pago.
SOLUCION: A
NORMA: Ley Código de Comercio, art. 50; Ley Código Civil, art. 1780

COD: 1A01052
PREGUNTA: En el contrato de depósito, ¿quién es el depositario?
A: La persona que entrega la cosa para su depósito.
B: La persona que recibe la cosa en custodia.
C: El intermediario que actúa como comisionista en esta actividad mercantil.
D: El dueño de la mercancía.
SOLUCION: B
NORMA: Ley Código de Comercio, art. 305

COD: 1A01053
PREGUNTA: ¿Qué es necesario para que el depósito quede válidamente constituido?
A: Que el depositario reciba las mercancías y pague su precio o valor.
B: Que el depositante anuncie al depositario su intención de entregarle las mercancías para guardarlas.
C: Que se efectúe la entrega de las mercancías para guardarlas.
D: Que el depositante cobre el valor del depósito.
SOLUCION: C
NORMA: Ley Código de Comercio, art. 305

COD: 1A01054
PREGUNTA: Para que un depósito sea considerado de carácter mercantil, es necesario que...
A: el valor de lo depositado supere los 6.000€.
B: las cosas depositadas sean objeto de comercio.
C: el depositante sea un comerciante.
D: Todas son correctas
SOLUCION: B
NORMA: Ley Código de Comercio, art. 303

COD: 1A01055
PREGUNTA: En el contrato de renting, el arrendador....
A: se compromete a la venta del bien al arrendatario al finalizar el contrato.
B: puede recuperar el bien en cualquier momento, previo preaviso.
C: se compromete a asesorar en el uso el bien al arrendatario.
D: se hace cargo del mantenimiento del bien durante la duración del contrato.
SOLUCION: D
NORMA: Ley Código de Comercio, art. 50; Ley Código Civil, art. 1554

COD: 1A01056
PREGUNTA: Cuando una compraventa se documenta en escritura pública,...
A: no es válida si no se especifica cuál será el momento de entrega de la cosa.
B: es el comprador quien decide el momento de entrega de la cosa.
C: el otorgamiento de esta equivale a la entrega de la cosa.
D: no se entrega la cosa hasta la inscripción de la escritura en el registro correspondiente.
SOLUCION: C
NORMA: Ley Código Civil, art. 1462

COD: 1A01057
PREGUNTA: En un contrato de compraventa, salvo pacto en contrario, ¿quién debe pagar los gastos de transporte de la cosa para su entrega?
A: El vendedor y el comprador a partes iguales.
B: El vendedor.
C: El comprador
D: Si el transporte excede el 10 % del precio, el vendedor
SOLUCION: C
NORMA: Ley Código Civil, art. 1465

COD: 1A01058
PREGUNTA: ¿Debe responder el vendedor de los vicios ocultos de la cosa vendida cuando no sean conocidos por él?
A: No, solo está obligado a efectuar las reparaciones necesarias para solucionarlos.
B: Solo en caso de que sean de tal importancia que impidan totalmente el uso de la cosa.
C: No, pero debe devolver la parte proporcional de precio correspondiente a la devaluación de la cosa debido a los vicios.
D: Sí, salvo que se haya estipulado lo contrario.
SOLUCION: D
NORMA: Ley Código Civil, art. 1485

COD: 1A01059
PREGUNTA: Si, en un local arrendado por la empresa como garaje, el arrendador hace obras de conservación, ¿tiene derecho a incrementar la renta mensual?
A: Sí, tiene derecho a repercutir cualquier gasto de obras.
B: Sí, si su importe supera el montante de un año de renta.
C: No, los gastos de obras siempre son de su cuenta.
D: No si son obras necesarias para conservar el local en condiciones de uso.
SOLUCION: D
NORMA: Ley 29/1994, art. 21

COD: 1A01060
PREGUNTA: En un local arrendado para oficinas ha sido necesario realizar obras imprescindibles de conservación que han durado 45 días. ¿Han tenido algún efecto sobre el contrato?
A: Sí, han generado el derecho a incrementar la renta por parte del arrendador.
B: No, no han tenido ningún efecto.
C: Sí, el arrendatario tiene derecho a una reducción de la renta proporcional a la parte del local que no pudo usar durante las obras.
D: Sí, el arrendatario tiene derecho a rescindir unilateralmente el contrato.
SOLUCION: C
NORMA: Ley 29/1994, art. 21

COD: 1A01061
PREGUNTA: ¿Puede una empresa que tiene alquilado un local como garaje subarrendarlo a otra?
A: Sí, sin necesidad de contar con el consentimiento del arrendador.
B: Sí, pero solo si se trata de una empresa filial.
C: Sí, pero requiere previo consentimiento del arrendador.
D: No, bajo ninguna circunstancia.
SOLUCION: A
NORMA: Ley 29/1994, art. 32

COD: 1A01062
PREGUNTA: En el caso de que el arrendador de un inmueble arrendado como oficina quiera venderlo...
A: debe esperar a la finalización del contrato de arrendamiento.
B: debe notificarlo al arrendatario, que tiene derecho de adquisición preferente.
C: únicamente debe hacer constar en el contrato de compraventa la existencia del arrendamiento.
D: debe rescindir el contrato e indemnizar al arrendatario.
SOLUCION: B
NORMA: Ley 29/1994, art. 25

COD: 1A01063
PREGUNTA: Una empresa de transporte tiene arrendado un local que utiliza, desde hace 8 años, para atención a sus clientes y recepción de mercancías. ¿Tiene algún derecho en el momento del vencimiento del contrato de arrendamiento?
A: Sí, tiene derecho a una indemnización si notificó su intención de renovar con cuatro meses de antelación.
B: Sí, tiene derecho a mantener la misma renta durante el primer año del nuevo contrato.
C: Únicamente tiene el derecho de arrendamiento preferente.
D: No, no tiene ningún derecho específico.
SOLUCION: A
NORMA: Ley 29/1994, art. 34

COD: 1A01064
PREGUNTA: Una empresa de transportes alquila un local para uso de garaje, ¿qué fianza establece la norma que debe constituir?
A: 1 mes de renta.
B: 2 meses de renta.
C: 3 meses de renta.
D: No es obligatoria la constitución de fianza si el arrendatario es persona jurídica.
SOLUCION: B
NORMA: Ley 29/1994, art. 36

COD: 1A01065
PREGUNTA: Una empresa de transporte con forma jurídica de S.L. no debe actualizar la fianza constituida en contrato de arrendamiento de sus oficinas hasta pasados...
A: 5 años.
B: 6 años.
C: 7 años.
D: 10 años.
SOLUCION: C
NORMA: Ley 29/1994, art. 36

COD: 1A01066
PREGUNTA: Una empresa de transporte compra a plazos el mobiliario de su oficina, ¿cómo debe formalizar el contrato?
A: Por escrito.
B: Por escrito si el precio total es superior a 1.500 €
C: No necesita formalizarlo, basta el acuerdo oral.
D: No necesita formalizarlo, pero sí suscribir un seguro que cubra el posible impago.
SOLUCION: A
NORMA: Ley 28/1998, art. 6

COD: 1A01067
PREGUNTA: En el contrato compra plazos de unos vehículos debe constar obligatoriamente....
A: la referencia del seguro contratado para responder por impago.
B: la obligación del pago al contado en caso de no obtener el crédito de financiación previsto.
C: la penalización por retraso en el pago de los plazos.
D: el precio de venta al contado.
SOLUCION: D
NORMA: Ley 28/1998, art. 7

COD: 1A01068
PREGUNTA: En contrato de compra a plazos del equipo informático se establece que, en caso de no obtener el crédito que lo financie, la empresa deberá efectuar el pago total al contado. ¿Es correcto?
A: Sí, si la empresa es una persona jurídica.
B: Sí pero solo cuando el importe total sea inferior a 1.500 €.
C: Sí, pero el pago se podrá efectuar hasta tres meses después de la formalización del contrato.
D: No, es una cláusula nula.
SOLUCION: D
NORMA: Ley 28/1998, art. 6

COD: 1A01069
PREGUNTA: En una compra a plazos de un vehículo, una empresa se retrasa en el pago de uno de los plazos, ¿qué puede hacer el vendedor?
A: Si la empresa es persona jurídica, resolver el contrato.
B: Si se trata del último plazo, resolver el contrato.
C: Pedir la devolución del vehículo y dar por resuelto el contrato.
D: Nada, debe haber tres plazos impagados para que el vendedor pueda resolver el contrato.
SOLUCION: B
NORMA: Ley 28/1998, art. 10

COD: 1A01070
PREGUNTA: En una venta a plazos de un vehículo, ¿qué demora en el pago de los plazos debe producirse para que el vendedor pueda optar por resolver el contrato?
A: 4 plazos.
B: 3 plazos.
C: 2 plazos.
D: 1 plazo  si es el primero.
SOLUCION: C
NORMA: Ley 28/1998, art. 10

COD: 1A01081
PREGUNTA: Para que sea válida la celebración de un contrato por vía electrónica, ¿es necesario el previo acuerdo de las partes?
A: Solo si la cuantía del contrato es superior a 1.000 €.
B: Sí, es un requisito indispensable.
C: Solo cuando una de las partes tenga la consideración de  consumidor.
D: No, no es necesario.
SOLUCION: D
NORMA: Ley 34/2002, art. 23

COD: 1A01082
PREGUNTA: Si no hay pacto al respecto, ¿dónde se considera celebrado un contrato electrónico entre empresarios?
A: Donde se encuentre el usuario del servicio.
B: En la sede social del usuario del servicio.
C: Donde esté establecido el prestador del servicio.
D: Donde se realice la prestación del servicio.
SOLUCION: C
NORMA: Ley 34/2002, art. 29

COD: 1A01083
PREGUNTA: El prestador de servicios que realice actividades de contratación electrónica, antes de iniciar el procedimiento de contratación, debe informar al interesado sobre...
A: los medios técnicos que pone a su disposición para corregir errores.
B: el archivo del documento electrónico en el que se formalice el contrato.
C: los trámites que deben seguirse para celebrar el contrato.
D: Todas las respuestas son correctas.
SOLUCION: D
NORMA: Ley 34/2002, art. 27

COD: 1A01084
PREGUNTA: En la contratación electrónica, ¿qué información debe proporcionar el prestador de servicios una vez formalizado el contrato?
A: La recepción de la aceptación mediante el envío de un acuse de recibo por correo electrónico 
B: La dirección del servidor en el que se archivará el contrato.
C: El resultado de la verificación de la firma electrónica utilizada por el usuario.
D: El código de acceso al archivo donde se encuentre el documento del contrato.
SOLUCION: A
NORMA: Ley 34/2002, art. 28

COD: 1A01085
PREGUNTA: Después de celebrado un contrato electrónico, el prestador de servicios debe confirmar...
A: mediante el envío de un correo, la dirección de correo electrónico suministrada por el destinatario del servicio.
B: la aceptación de la oferta recibida, siempre que la confirmación pueda ser archivada por el destinatario del servicio.
C: que la aceptación la ha realizado una persona y no un sistema informático.
D: No debe efectuar ninguna confirmación.
SOLUCION: A
NORMA: Ley 34/2002, art. 28

COD: 1A02001
PREGUNTA: En un transporte nacional de mercancías por carretera, ¿constituye la carta de porte un medio de prueba del contrato de transporte y de sus circunstancias?
A: No, solo lo es en el transporte internacional.
B: Sí.
C: Depende de la mercancía transportada.
D: No.
SOLUCION: B
NORMA: Ley 15/2009, art. 14

COD: 1A02002
PREGUNTA: ¿Es la carta de porte el documento en que se materializa el contrato de transporte?
A: Sí, hace fe de la conclusión y del contenido del contrato. 
B: Sí, pero solo en los transportes en que intervienen varios operadores de transportes.
C: Sí, pero solo en los transportes internacionales.
D: No.
SOLUCION: A
NORMA: Ley 15/2009, art. 14

COD: 1A02003
PREGUNTA: ¿Es obligatorio suscribir la carta o declaración de porte para que nazca el contrato de transporte de mercancías por carretera?
A: Sí.
B: Sí, pero solo cuando se trata de mercancía valiosa.
C: Sí, pero solo en los transportes internacionales.
D: No.
SOLUCION: D
NORMA: Ley 15/2009, art. 13

COD: 1A02004
PREGUNTA: ¿Cómo debe identificarse el envío en una carta de porte correspondiente a un transporte nacional por carretera?
A: Hay que indicar la naturaleza de las mercancías, número de bultos y signos y señales de identificación.
B: Hay que indicar la cantidad de mercancías enviadas, determinada por su peso o expresada de otra manera.
C: Hay que indicar la clase de embalaje utilizado para acondicionar los envíos.
D: Todas y cada una de las anteriores indicaciones deben identificar un envío en la carta de porte.
SOLUCION: D
NORMA: Ley 15/2009, art. 10

COD: 1A02005
PREGUNTA: En un transporte nacional de mercancías por carretera, si un envío incluye mercancías peligrosas, ¿deberá especificarse en la carta de porte el peligro que estas suponen?
A: No es necesario.
B: Sí, y debe indicarse además la denominación prevista en la normativa sobre transporte de mercancías peligrosas.
C: Sí, pero solo si el porteador exige que se incluya esta mención.
D: Sí, pero solo si hay riesgo de incendio.
SOLUCION: B
NORMA: Ley 15/2009, art. 10

COD: 1A02006
PREGUNTA: En el transporte nacional de mercancías por carretera, ¿puede el porteador exigir, antes de hacerse cargo del envío, que el cargador le extienda una carta de porte?
A: Sí; y, si el cargador se niega, el porteador puede negarse a realizar el transporte.
B: Sí, pero solo para transportes de distancias inferiores a 200 kilómetros.
C: No, en ningún caso.
D: No, a menos que lo haga por escrito.
SOLUCION: A
NORMA: Ley 15/2009, art. 10

COD: 1A02007
PREGUNTA: En un transporte nacional de mercancías por carretera, la carta de porte es el documento que acredita la existencia del contrato de transporte. ¿Afectará a la validez del contrato la irregularidad o pérdida de dicho documento?
A: Afectará a la validez del contrato.
B: Afectará en el caso de transporte de carga fraccionada, pero no en el de carga completa.
C: Afectará la pérdida de la carta de porte, pero no la irregularidad, que se tendrá por no puesta.
D: No afectará a la validez de contrato.
SOLUCION: D
NORMA: Ley 15/2009, art. 13

COD: 1A02008
PREGUNTA: De los siguientes datos, ¿cuáles forman parte de la carta de porte?
A: Los datos identificadores del remitente y del porteador.
B: Los datos identificadores del destinatario.
C: El lugar de entrega del envío al porteador.
D: Todos los indicados en las respuestas anteriores.
SOLUCION: D
NORMA: Ley 15/2009, art. 10

COD: 1A02009
PREGUNTA: ¿Cómo se emitirá la carta de porte correspondiente a un transporte nacional de mercancías por carretera?
A: En un ejemplar original y tantas copias como sean necesarias.
B: En tres ejemplares originales.
C: En dos ejemplares originales, uno para el cargador y otro para el transportista.
D: En un ejemplar original y dos copias.
SOLUCION: B
NORMA: Ley 15/2009, art. 11

COD: 1A02010
PREGUNTA: En el transporte nacional de mercancías por carretera, ¿cómo se distribuyen los ejemplares de la carta de porte?
A: Dos ejemplares quedarán en poder del transportista y una copia se le entregará al remitente.
B: Un ejemplar quedará en poder del transportista y dos copias se le entregarán al remitente.
C: Un ejemplar se lo quedará el transportista y otro se entregará al remitente.
D: El primer ejemplar de la carta de porte será entregado al cargador, el segundo viajará con las mercancías transportadas y el tercero quedará en poder del porteador.
SOLUCION: D
NORMA: Ley 15/2009, art. 11

COD: 1A02011
PREGUNTA: En un servicio de transporte en el que exista carta de porte firmada por las dos partes, ¿las controversias en torno al mismo se decidirán por ésta?
A: Sí, salvo que se trate de transportes sometidos a tarifas de obligado cumplimiento.
B: Sí, pues la carta de porte hace fe del contenido del contrato.
C: Sí, salvo en los servicios de hasta 50 km.
D: No, se decidirán siempre por lo dispuesto en las Condiciones Generales de Contratación.
SOLUCION: B
NORMA: Ley 15/2009, art. 14

COD: 1A02012
PREGUNTA: ¿Cuándo debe emitirse carta de porte en un transporte nacional de mercancías por carretera?
A: Siempre que se exija por uno de los contratantes.
B: Cuando tenga carácter de transporte internacional.
C: Cuando el peso de la mercancía sea superior a 6.000 kilogramos.
D: Cuando el recorrido sea superior a 200 kilómetros y el vehículo tenga una MMA superior a 20 toneladas.
SOLUCION: A
NORMA: Ley 15/2009, art. 10

COD: 1A02013
PREGUNTA: ¿Es válida la emisión de cartas de porte electrónicas para un transporte de mercancías por carretera?
A: Es válida en el transporte nacional, pero no en el sujeto al Convenio CMR.
B: Es válida para el sujeto al Convenio CMR, pero no en el transporte nacional.
C: No es válida en el transporte nacional, ni tampoco en el sujeto al Convenio CMR.
D: Es válida en el transporte nacional y también en el sujeto al Convenio CMR.
SOLUCION: D
NORMA: Ley 15/2009, art. 15; Convenio Protocolo Adicional al Convenio CMR, art. 2

COD: 1A02014
PREGUNTA: ¿Quién asume la responsabilidad en un supuesto de transporte sucesivo de mercancías por carretera de ámbito nacional?
A: Solo el último porteador.
B: Solo el primer porteador.
C: Todos los porteadores que hayan intervenido responden de la ejecución íntegra, de acuerdo con la carta de porte.
D: Solo el porteador que tenga la mercancía en el momento en que se descubre el daño.
SOLUCION: C
NORMA: Ley 15/2009, art. 64

COD: 1A02015
PREGUNTA: ¿Qué se considera transporte sucesivo en la Ley 15/2009, del contrato de transporte terrestre de mercancías?
A: Aquel que, existiendo un único contrato con el cargador, es realizado por uno o varios porteadores en distintos modos de transporte .
B: No existe tal denominación en dicha norma.
C: Aquel que, existiendo un único contrato con el cargador, es realizado materialmente de forma sucesiva por varios porteadores.
D: Aquel en que el vehículo realiza varios transportes de envíos diferentes sucesivamente.
SOLUCION: C
NORMA: Ley 15/2009, art. 64

COD: 1A02016
PREGUNTA: Según la normativa sobre contratación de transportes nacionales de mercancías por carretera, ¿qué se conoce como contrato de transporte multimodal?
A: Aquel que, existiendo un único contrato con el cargador, es realizado materialmente de forma sucesiva por varios porteadores por carretera.
B: El celebrado por el cargador y el porteador para trasladar mercancías por más de un modo de transporte, siendo uno de ellos terrestre, con independencia del número de porteadores que intervengan en su ejecución.
C: El celebrado por el cargador y el porteador para trasladar mercancías por más de un modo de transporte, siendo uno de ellos terrestre, realizado materialmente por varios porteadores.
D: Aquel en el que actúa un operador de transportes.
SOLUCION: B
NORMA: Ley 15/2009, art. 67

COD: 1A02017
PREGUNTA: Antes de iniciar la mudanza, el porteador:
A: podrá presentar un presupuesto escrito al cargador.
B: deberá realizar un inventario de los bienes objeto de la mudanza.
C: deberá presentar un presupuesto escrito al cargador.
D: deberá realizar un presupuesto y un inventario.
SOLUCION: C
NORMA: Ley 15/2009, art. 73

COD: 1A02018
PREGUNTA: Según la normativa sobre contratación de transportes nacionales de mercancías por carretera, ¿qué se conoce como contrato de transporte continuado?
A: Aquel que, existiendo un único contrato con el cargador, es realizado por varios porteadores.
B: Aquel en que el porteador se obliga frente a un mismo cargador a realizar una pluralidad de envíos de forma sucesiva en el tiempo.
C: Aquel en que el porteador se obliga a trasladar mercancías por más de un modo de transporte.
D: No existe tal denominación en la normativa vigente.
SOLUCION: B
NORMA: Ley 15/2009, art. 8

COD: 1A02019
PREGUNTA: Se habla de transporte sucesivo cuando varios transportistas se obligan a ejecutar sucesivos trayectos de un transporte:
A: en virtud de un único contrato documentado en una sola carta de porte.
B: en virtud de un único contrato documentado en tantas cartas de porte como porteadores intervengan.
C: en virtud de uno o varios contratos documentados en una sola carta de porte.
D: en virtud de uno o varios contratos documentados en tantas cartas de porte como contratos.
SOLUCION: A
NORMA: Ley 15/2009, art. 64

COD: 1A02020
PREGUNTA: ¿Qué término se usa para referirse a la intervención en un único contrato de transporte de dos o más transportistas que ejecutan trayectos parciales del mismo?
A: Transporte multimodal.
B: Transporte sucesivo.
C: Transporte de superposición.
D: Transporte complementario.
SOLUCION: B
NORMA: Ley 15/2009, art. 64

COD: 1A02021
PREGUNTA: ¿Entre quiénes se celebra el contrato de transporte de mercancías por carretera?
A: Entre el cargador y el destinatario.
B: Entre el cargador y el porteador.
C: Entre el remitente y el cargador.
D: Entre el porteador y el transportista.
SOLUCION: B
NORMA: Ley 15/2009, art. 2

COD: 1A02022
PREGUNTA: ¿A quién se denomina porteador en un contrato de transporte de mercancías por carretera, según la Ley 15/2009?
A: A quien conduce el camión.
B: A quien asume la obligación de realizar el transporte en nombre propio.
C: A quien requiere los servicios del transportista.
D: Al propietario del vehículo en todo caso, con independencia de que lo hay cedido en alquiler o no.
SOLUCION: B
NORMA: Ley 15/2009, art. 4

COD: 1A02023
PREGUNTA: El término "porteador" es equivalente a:
A: cargador.
B: remitente.
C: transportista.
D: conductor.
SOLUCION: C
NORMA: Ley 15/2009, art. 4

COD: 1A02024
PREGUNTA: ¿Pueden ser la misma persona cargador y destinatario?
A: No, nunca.
B: Sí, pero solo en los transportes de mercancías propias.
C: Sí.
D: Sí, pero solo cuando se trata de mercancía peligrosa.
SOLUCION: C
NORMA: OM FOM/1882/2012, Anexo

COD: 1A02025
PREGUNTA: ¿Es válido el contrato verbal de transporte de mercancías por carretera?
A: Depende de la cantidad de mercancía transportada.
B: Sí, como norma general.
C: Siempre que el transporte no sea internacional ni de mercancías perecederas.
D: No.
SOLUCION: B
NORMA: Ley 15/2009, art. 13

COD: 1A02026
PREGUNTA: ¿Por qué ley se rige el contrato de transporte terrestre de mercancías por carretera de carácter nacional?
A: Por la Ley 15/2009.
B: Por la LOTT (Ley de Ordenación de los Transportes Terrestres).
C: Por el Código Civil.
D: Por el Código de Comercio.
SOLUCION: A
NORMA: Ley 15/2009, art. 1

COD: 1A02027
PREGUNTA: ¿Tiene validez el contrato de transporte suscrito por una empresa porteadora que carece de la autorización prevista en la Ley de Ordenación de los Transportes Terrestres?
A: Sí, pero limitada a la reclamación de portes.
B: Sí.
C: Sí, pero solo en los transportes privados complementarios.
D: No.
SOLUCION: B
NORMA: Ley Código Civil, art. 1261

COD: 1A02028
PREGUNTA: Si se ejecuta un transporte de forma gratuita, estamos ante:
A: un contrato de transporte a porte debido.
B: un contrato sancionable por no llevar precio.
C: un contrato de transporte que debe registrarse con el precio medio de los que se aplican en el mercado.
D: una actividad que no tiene la naturaleza jurídica de contrato de transporte, dado que el precio es un elemento esencial.
SOLUCION: D
NORMA: Ley 15/2009, art. 2

COD: 1A02029
PREGUNTA: ¿Qué regula la Ley 15/2009, relativa al contrato de transporte de mercancías?
A: El transporte por carretera.
B: El transporte por ferrocarril.
C: El transporte por carretera y por ferrocarril.
D: Todo tipo de transporte de mercancías.
SOLUCION: C
NORMA: Ley 15/2009, art. 1

COD: 1A02030
PREGUNTA: ¿Cuál de los siguientes servicios entra dentro del ámbito de aplicación de la Ley 15/2009, relativa al contrato de transporte terrestre de mercancías?
A: Las mudanzas.
B: Los encargos en el transporte de viajeros.
C: Las respuestas A y B son correctas.
D: Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.
SOLUCION: C
NORMA: Ley 15/2009, art. 72

COD: 1A02031
PREGUNTA: ¿Cómo se presuponen celebrados los contratos de transporte nacional de mercancías por carretera?
A: En nombre ajeno.
B: En nombre propio.
C: En nombre propio o ajeno.
D: Depende del medio de transporte empleado.
SOLUCION: B
NORMA: Ley 15/2009, art. 5

COD: 1A02032
PREGUNTA: ¿A quién se denomina cargador en un contrato de transporte de mercancías por carretera, según la Ley 15/2009?
A: A quien contrata en nombre propio el transporte.
B: A quien hace entrega de la mercancía al transportista.
C: A quien efectúa la operación material de carga en el vehículo.
D: A quien ayuda al transportista a cargar el vehículo.
SOLUCION: A
NORMA: Ley 15/2009, art. 4

COD: 1A02033
PREGUNTA: ¿A quién se denomina expedidor en un contrato de transporte de mercancías por carretera, según la Ley 15/2009?
A: A quien contrata en nombre propio el transporte.
B: A quien hace entrega de la mercancía al transportista por cuenta del cargador.
C: A quien efectúa la operación material de carga en el vehículo.
D: A quien ayuda al transportista a cargar el vehículo.
SOLUCION: B
NORMA: Ley 15/2009, art. 4

COD: 1A02034
PREGUNTA: ¿A qué se denomina envío en un contrato de transporte de mercancías por carretera, según la Ley 15/2009?
A: A la mercancía que el cargador entrega simultáneamente al porteador para su transporte y entrega a un único destinatario.
B: A la mercancía que el cargador entrega simultáneamente al porteador para su transporte y entrega a uno o varios destinatarios.
C: A la mercancía que el cargador entrega, simultáneamente o en varias veces, al porteador para su transporte y entrega a un único destinatario.
D: A la mercancía que el cargador entrega, simultáneamente o en varias veces, al porteador para su transporte y entrega a uno o varios destinatarios.
SOLUCION: A
NORMA: Ley 15/2009, art. 7

COD: 1A02035
PREGUNTA: ¿A qué se denomina bulto en un contrato de transporte de mercancías por carretera, según la Ley 15/2009?
A: A cada unidad material de carga diferenciada que forman las mercancías, de hasta 0,5 metros cúbicos de volumen.
B: A cada unidad material de carga diferenciada que forman las mercancías, de hasta 1 metro cúbico de volumen.
C: A cada unidad material de carga diferenciada que forman las mercancías, de hasta 1,5 metros cúbicos de volumen.
D: A cada unidad material de carga diferenciada que forman las mercancías, con independencia de su volumen.
SOLUCION: D
NORMA: Ley 15/2009, art. 7

COD: 1A02036
PREGUNTA: La Ley 15/2009, del contrato de transporte terrestre de mercancías, se aplica a:
A: mudanzas.
B: encargos en el transporte de viajeros.
C: transporte realizado en bicicleta.
D: Todas las respuestas son correctas.
SOLUCION: D
NORMA: Ley 15/2009, art. 72

COD: 1A02037
PREGUNTA: Un cargador y un porteador acuerdan la realización de diez expediciones sucesivas por carretera entre dos puntos del territorio nacional. ¿Debe haber en este caso un contrato de transporte escrito?
A: No es necesario.
B: Sí, cuando lo pida cualquiera de las partes.
C: Sí, cuando lo pida el porteador.
D: Sí, cuando se trate de mercancías perecederas o peligrosas.
SOLUCION: B
NORMA: Ley 15/2009, art. 16

COD: 1A02038
PREGUNTA: ¿Cómo se aplicarán las condiciones generales de contratación o los contratos tipo referidos a contratos de transporte nacional de mercancías?
A: De forma imperativa, una vez aprobados por el Gobierno.
B: De forma supletoria a lo que hayan pactado las partes.
C: Siempre que se trate de transportes con una parte de recorrido internacional.
D: Siempre que se trate de transporte privado complementario.
SOLUCION: B
NORMA: Ley 15/2009, Disposición final tercera

COD: 1A02039
PREGUNTA: En un contrato de transporte de alimentos, ¿pueden considerarse idénticas o sinónimas las denominaciones de cargador y remitente?
A: Sí.
B: Sí, pero solo en el transporte de mercancías propias.
C: Si, pero solo en los transportes de cargas fraccionadas.
D: No.
SOLUCION: A
NORMA: Ley 15/2009, art. 4

COD: 1A02040
PREGUNTA: En el transporte de mercancías por carretera, ¿destinatario y consignatario son términos sinónimos?
A: Sí, pero solo en los transportes de cargas completas.
B: Sí, en todos los casos.
C: Sí, en supuestos de carga fraccionada.
D: No.
SOLUCION: B
NORMA: Ley 15/2009, art. 4

COD: 1A02041
PREGUNTA: En el transporte nacional de mercancías por carretera, ¿a qué se denomina envío?
A: A la mercancía que el cargador entrega simultáneamente al porteador para su transporte y posterior entrega a un único destinatario, desde un único lugar de carga a un único lugar de destino.
B: A un documento en el que constan las circunstancias de realización del transporte y que contiene información que identifica al cargador, porteador y consignatario.
C: A las mercancías y soportes de la carga desde el momento en que son entregados al porteador.
D: Es lo mismo que bulto.
SOLUCION: A
NORMA: Ley 15/2009, art. 7

COD: 1A02042
PREGUNTA: ¿Quién aprueba las condiciones generales de contratación del transporte nacional de mercancías por carretera?
A: El Consejo de Ministros.
B: El Ministro de Fomento.
C: El Comité Nacional de Transporte por Carretera.
D: La Unión Europea.
SOLUCION: B
NORMA: Ley 15/2009, Disposición final tercera

COD: 1A02043
PREGUNTA: ¿A qué transportes se aplican las condiciones generales de contratación de los transportes de mercancías por carretera aprobadas por el Ministro de Fomento?
A: Solo a aquellas operaciones de transportes expresamente recogidas en el listado del Anexo V.
B: En cualquier transporte de mercancías por carretera, sean cuales fueren sus características concretas o las de la mercancía transportada
C: A los transportes de equipajes en vehículos de viajeros.
D: Las respuestas B y C son correctas.
SOLUCION: B
NORMA: OM FOM/1882/2012, art. 1

COD: 1A02044
PREGUNTA: En un contrato de transporte nacional de mercancías por carretera, cuando exista controversia sobre el contenido del contrato de transporte o sobre cualquier aspecto de su cumplimiento, no existiendo carta de porte, ¿qué normas deberán aplicarse?
A: Deberán ponerse de acuerdo las partes afectadas.
B: Las que dicte la Comunidad Autónoma al respecto.
C: Las condiciones generales de contratación.
D: Lo que al respecto señale el Ministerio de Economía.
SOLUCION: C
NORMA: Ley 15/2009, Disposición final tercera

COD: 1A02045
PREGUNTA: Si no existe pacto previo entre cargador y porteador respecto al itinerario del transporte, ¿por qué itinerario deberá conducir el vehículo el porteador en un transporte nacional de mercancías por carretera?
A: Por el que elija el destinatario.
B: Por el que suponga menos coste para las partes del contrato.
C: Por el más corto, salvo que exista otro que sea más adecuado en función de las condiciones de la red de carreteras, de la seguridad vial, del vehículo y del tipo de mercancía transportada.
D: Solamente por autovías.
SOLUCION: C
NORMA: Ley 15/2009, art. 28

COD: 1A02046
PREGUNTA: Si al realizar un transporte nacional de mercancías por carretera, el porteador no encuentra al consignatario en el domicilio indicado por el cargador, ¿cómo deberá proceder?
A: Deberá dejar en el domicilio indicado la carga y, en caso de ausencia del consignatario, ante la presencia de un notario y dos testigos.
B: Solicitará instrucciones al cargador, que debe impartirlas en el plazo acordado por las partes.
C: Esperará a que llegue el consignatario durante, al menos, 12 horas desde el plazo máximo de entrega señalado.
D: Volverá al lugar de origen y entregará de nuevo la mercancía al cargador.
SOLUCION: B
NORMA: Ley 15/2009, art. 36

COD: 1A02047
PREGUNTA: Según las condiciones generales de contratación que rigen en el transporte nacional de mercancías por carretera, cuando no conste la hora en la que el transportista recibió el envío, el plazo para su transporte y entrega empezará a contarse a partir de:
A: las cero horas del día de recepción del envío.
B: las cero horas del día siguiente a la recepción del envío.
C: las 12 horas del día de recepción del envío.
D: las 12 horas del día siguiente a la recepción del envío.
SOLUCION: B
NORMA: OM FOM/1882/2012, Anexo

COD: 1A02048
PREGUNTA: Según las condiciones generales de contratación que rigen en el transporte nacional de mercancías por carretera, cuando el plazo de entrega del envío al destinatario finalice después de las 18 horas, el envío deberá ser entregado no más tarde de:
A: las 8 horas del siguiente día laborable.
B: las 9 horas del siguiente día laborable.
C: las 10 horas del siguiente día laborable.
D: las 12 horas del siguiente día laborable.
SOLUCION: B
NORMA: OM FOM/1882/2012, Anexo

COD: 1A02049
PREGUNTA: Según determinan las condiciones generales de contratación, ¿quién es el responsable de las operaciones de entoldado y desentoldado del vehículo?
A: El expedidor.
B: El cargador.
C: El transportista.
D: El consignatario.
SOLUCION: C
NORMA: OM FOM/1882/2012, Anexo

COD: 1A02050
PREGUNTA: Rechazar los bultos mal acondicionados para el transporte constituye:
A: una obligación del porteador.
B: un derecho del porteador.
C: un derecho o una obligación, dependiendo de lo que haya pactado previamente.
D: un derecho del consignatario.
SOLUCION: B
NORMA: Ley 15/2009, art. 27

COD: 1A02051
PREGUNTA: Las operaciones que hayan de realizarse en el vehículo de transporte para su carga, o para asegurar la integridad del envío durante su transporte, tales como el entoldado u otras, ¿por cuenta de quién serán en un transporte nacional?
A: Del cargador, en cualquier caso.
B: Del porteador, aunque el expedidor debe poner a su disposición los medios adecuados para ayudarle en dichas operaciones.
C: Del consignatario.
D: A partes iguales, del porteador y del cargador.
SOLUCION: B
NORMA: OM FOM/1882/2012, Anexo

COD: 1A02052
PREGUNTA: En el transporte nacional de mercancías por carretera, salvo en los servicios de paquetería, ¿puede atribuirse al destinatario responsabilidad por los daños que sufra la mercancía durante las operaciones de descarga?
A: Sí, siempre.
B: Sí, porque las operaciones de descarga serán por cuenta del destinatario, salvo pacto en contrario.
C: No, porque el responsable de la descarga es el porteador.
D: No, porque el responsable es el cargador, que fue quien estibó la mercancía en el vehículo.
SOLUCION: B
NORMA: Ley 15/2009, art. 20

COD: 1A02053
PREGUNTA: En el transporte nacional de mercancías por carretera, cuando el cargador solo entregue al porteador una parte del envío convenido, sin perjuicio del pago del transporte de esa parte, ¿con cuánto deberá indemnizarlo?
A: Con la mitad del precio previsto para el transporte de la parte no entregada, que se facturará separadamente, o bien ofertándole realizar un transporte similar.
B: Con un tercio del precio previsto para el transporte no realizado u ofertándole realizar un transporte de características similares cuyo envío esté disponible.
C: Con una cuantía equivalente a los ingresos mensuales medios del transportista durante el año anterior.
D: Con una cuantía igual al precio del transporte de la mercancía no entregada.
SOLUCION: D
NORMA: Ley 15/2009, art. 19

COD: 1A02054
PREGUNTA: En un transporte nacional por carretera de maquinaria industrial pesada, ¿quién es responsable de los daños ocasionados como consecuencia de las deficiencias que se produzcan en las operaciones de desestiba y descarga de un envío de mercancías?
A: El porteador.
B: El cargador.
C: El cargador y el porteador.
D: El consignatario, salvo pacto en contrario.
SOLUCION: D
NORMA: Ley 15/2009, art. 20

COD: 1A02055
PREGUNTA: En un transporte nacional de mercancías por carretera, ¿cuál es la indemnización prevista por la ley para la paralización del vehículo durante más de dos horas por causas no imputables al transportista?
A: El equivalente al Indicador Público de Renta de Efectos Múltiples/día incrementado en un 50 % por cada hora o fracción.
B: El equivalente al Indicador Público de Renta de Efectos Múltiples/día multiplicado por 2 por cada hora o fracción.
C: El equivalente al salario mínimo interprofesional incrementado en un 25 % por cada hora o fracción.
D: En la normativa vigente no se prevé indemnización por paralización.
SOLUCION: B
NORMA: Ley 15/2009, art. 22

COD: 1A02056
PREGUNTA: En el cálculo de la indemnización por paralización en los transportes nacionales de mercancías por carretera:
A: se abonará la misma cantidad por cada hora de paralización, sin que influya la duración de la paralización.
B: cuando la paralización del vehículo fuese superior a un día, el segundo día será indemnizado en cuantía equivalente a la señalada para el primer día, incrementada en un 25 %.
C: cuando la paralización sea superior a doce horas, las horas que hayan de computarse se incrementarán en un 50 %.
D: cuando la paralización del vehículo fuese superior a un día, el segundo día será indemnizado en cuantía equivalente a la señalada para el primer día, incrementada en un 50 %.
SOLUCION: B
NORMA: Ley 15/2009, art. 22

COD: 1A02057
PREGUNTA: En un transporte nacional de mercancías por carretera, ¿cuántas horas como máximo se computarán por día para el cálculo de la indemnización por paralización?
A: 6 horas diarias.
B: 10 horas diarias.
C: 12 horas diarias.
D: 24 horas diarias.
SOLUCION: B
NORMA: Ley 15/2009, art. 22

COD: 1A02058
PREGUNTA: En un transporte nacional de mercancías por carretera, en el caso de rehusar el consignatario el envío, si el porteador recibe instrucciones del cargador para hacer un traslado de la mercancía a otro municipio diferente del inicial, ¿tiene obligación de obedecer dichas órdenes?
A: Sí.
B: Sí, siempre que el cargador se lo comunique antes de dos horas desde que solicitó instrucciones al respecto.
C: Sí, salvo que las instrucciones no fueran impartidas en el plazo acordado, en cuyo caso el transportista puede solicitar el depósito de las mercancías ante la Junta Arbitral del Transporte.
D: De acuerdo con el derecho de disposición, es obligación del transportista obedecer las órdenes del cargador en todo caso.
SOLUCION: C
NORMA: Ley 15/2009, art. 36

COD: 1A02059
PREGUNTA: En un transporte nacional de mercancías por carretera, ¿se entiende por derecho de disposición la facultad del cargador de modificar algunos aspectos del contrato de transporte después de su celebración?
A: Sí.
B: No, el contrato solo se puede modificar antes de su celebración.
C: No, el derecho de disposición corresponde al porteador.
D: No, el derecho de disposición tiene que ser ejercitado simultáneamente por cargador y destinatario.
SOLUCION: A
NORMA: Ley 15/2009, art. 29

COD: 1A02060
PREGUNTA: En un transporte nacional de mercancías por carretera, el porteador que no haya sido informado de la peligrosidad de las mercancías, ¿qué podrá hacer con ellas?
A: Descargarlas.
B: Neutralizar su peligro.
C: Devolverlas a su origen.
D: Todas las respuestas anteriores son válidas.
SOLUCION: D
NORMA: Ley 15/2009, art. 24

COD: 1A02061
PREGUNTA: En un transporte nacional de mercancías por carretera, ¿puede producirse durante el transporte un cambio de consignación del envío?
A: Sí, el cargador o el destinatario pueden dar nuevas instrucciones al respecto al porteador.
B: Sí, pero únicamente el destinatario puede hacer ese cambio.
C: Sí, si el porteador paga los gastos que supone la variación de consignación.
D: No cuando varíe el lugar de entrega.
SOLUCION: A
NORMA: Ley 15/2009, art. 29

COD: 1A02062
PREGUNTA: En un transporte nacional de mercancías por carretera, ¿puede el transportista efectuar un registro de los bultos?
A: En ningún caso, pues debe respetar siempre la privacidad del propietario de la mercancía.
B: Sí, cuando existan sospechas fundadas de falsedad en la declaración del cargador.
C: Sí, siempre que lo haga en presencia de testigos.
D: Sí, siempre que los vuelva a dejar en el mismo estado en que estaban antes de abrirlos.
SOLUCION: B
NORMA: Ley 15/2009, art. 26

COD: 1A02063
PREGUNTA: En un transporte nacional de mercancías por carretera, el porteador que se haya comprometido a efectuar un transporte, ¿podrá rechazar una parte de la carga?
A: Solo si no hay carta de porte.
B: Solo si todavía no ha sido cargada en el vehículo.
C: Podrá rechazar los bultos mal identificados.
D: No puede rechazar ninguna parte de la carga, pues debería haber hecho las comprobaciones oportunas antes de comprometerse.
SOLUCION: C
NORMA: Ley 15/2009, art. 27

COD: 1A02064
PREGUNTA: En el transporte nacional de mercancías por carretera, en caso de rehusar el consignatario las mercancías transportadas en régimen de porte debido, ¿cómo puede el porteador cobrar los portes una vez solicitadas instrucciones al remitente?
A: El remitente responderá subsidiariamente en caso de que el destinatario no pague.
B: Mediante el depósito judicial o administrativo de las mercancías y su posterior venta.
C: Mediante la venta directa de todas las mercancías.
D: Son correctas las respuestas A y B.
SOLUCION: D
NORMA: Ley 15/2009, art. 36

COD: 1A02065
PREGUNTA: En el transporte nacional por carretera, ¿cuándo podrá el porteador exigir del remitente la verificación del peso de las mercancías a transportar?
A: Cuando no exista contrato de transporte por escrito.
B: Si sospecha falsedad en la declaración del contenido de los bultos.
C: En ningún caso.
D: Exclusivamente cuando haya contrato de transporte y se haya pactado esta posibilidad.
SOLUCION: B
NORMA: Ley 15/2009, art. 26

COD: 1A02066
PREGUNTA: En un transporte nacional de mercancías por carretera, ¿puede el transportista cambiar la ruta a seguir cuando existe pacto sobre la misma?
A: El transportista no puede cambiar la ruta en ningún caso.
B: El transportista puede cambiar la ruta en caso de fuerza mayor o por instrucciones del cargador.
C: El transportista podría cambiar la ruta de creerlo conveniente.
D: La elección de la ruta siempre es potestad del transportista y no pueden existir pactos sobre esa materia.
SOLUCION: B
NORMA: Ley 15/2009, art. 28

COD: 1A02067
PREGUNTA: En un transporte nacional de mercancías por carretera, ¿cómo se determina el plazo de entrega en los servicios de paquetería en los que sea necesario acumular varios envíos para completar la carga?
A: Aplicando el plazo general establecido para la entrega.
B: Sumando 12 horas al plazo general establecido para la entrega.
C: Sumando 24 horas al plazo general establecido para la entrega.
D: Sumando 48 horas al plazo general establecido para la entrega.
SOLUCION: C
NORMA: OM FOM/1882/2012, Anexo

COD: 1A02068
PREGUNTA: En el transporte nacional de mercancías por carretera, ¿qué se entiende por tiempo de paralización del vehículo?
A: Los períodos de descanso del conductor.
B: Los períodos en que el vehículo se encuentra averiado.
C: Los tiempos que exceden de los legalmente establecidos para la carga o descarga de cada vehículo.
D: Los tiempos que transcurren desde que llega el camión a destino y se pone la carga a disposición del consignatario.
SOLUCION: C
NORMA: Ley 15/2009, art. 22

COD: 1A02069
PREGUNTA: En el transporte nacional de mercancías por carretera, salvo en los servicios de paquetería, ¿por cuenta de quién son las operaciones de carga y descarga si no se estipula nada expresamente?
A: Del cargador y del consignatario, respectivamente.
B: Del porteador.
C: Del remitente.
D: Del porteador la carga y del destinatario la descarga.
SOLUCION: A
NORMA: Ley 15/2009, art. 20

COD: 1A02070
PREGUNTA: En el transporte nacional de mercancías por carretera, ¿quién tiene que hacer la declaración del contenido de la mercancía?
A: El porteador.
B: El consignatario.
C: El cargador.
D: El transportista.
SOLUCION: C
NORMA: OM FOM/1882/2012, Anexo

COD: 1A02071
PREGUNTA: En los servicios de paquetería, ¿por cuenta de quién serán las operaciones de colocación, estiba y desestiba de la mercancía?
A: Del cargador o remitente y del consignatario.
B: Del porteador.
C: Del transitario.
D: Del operador de transporte.
SOLUCION: B
NORMA: Ley 15/2009, art. 20

COD: 1A02072
PREGUNTA: En el transporte nacional de mercancías por carretera, si el cambio en la consignación del envío ocasiona gastos, ¿por cuenta de quién serán?
A: Del transportista.
B: Del remitente.
C: Del cargador o del destinatario.
D: Del consignatario.
SOLUCION: C
NORMA: Ley 15/2009, art. 29

COD: 1A02073
PREGUNTA: En el transporte nacional por carretera, ¿a quién corresponde la descarga del combustible para usos domésticos si no se ha pactado nada al respecto?
A: Al transportista.
B: Al expedidor.
C: Al destinatario.
D: Al transportista, salvo que la cantidad supere 500 litros.
SOLUCION: A
NORMA: RD 97/2014, art. 37

COD: 1A02074
PREGUNTA: En el transporte nacional de mercancías por carretera, si el consignatario no se encuentra en el punto de destino para hacerse cargo de la mercancía transportada, ¿qué deberá hacer el transportista?
A: Deberá pedir nuevas instrucciones al que tiene el poder de disposición sobre las mercancías.
B: Deberá descargar la mercancía en la dirección indicada en la carta de porte.
C: Deberá depositar la mercancía judicialmente, sin más trámites.
D: Deberá volver con la mercancía al punto de origen.
SOLUCION: A
NORMA: Ley 15/2009, art. 36

COD: 1A02075
PREGUNTA: ¿A quién corresponderá el pago de la prima de reembolso en un transporte nacional de mercancías por carretera cuando este se efectúa a portes debidos?
A: Al destinatario.
B: Al remitente.
C: Al transportista.
D: No se paga tal prima.
SOLUCION: A
NORMA: OM FOM/1882/2012, Anexo

COD: 1A02076
PREGUNTA: Según las condiciones generales que rigen en el transporte nacional de mercancías por carretera, ¿qué deberá entenderse si el destinatario se niega a pagar un reembolso?
A: Que pagará más tarde.
B: Que rechaza el envío.
C: Que no es lo que esperaba.
D: Que está en desacuerdo con el precio.
SOLUCION: B
NORMA: OM FOM/1882/2012, Anexo

COD: 1A02077
PREGUNTA: En el transporte nacional de mercancías por carretera, salvo pacto en contrario, los soportes utilizados para el transporte de mercancías aportados por el cargador o el expedidor:
A: no forman parte integrante del envío.
B: pueden ser objeto de alquiler al porteador.
C: darán lugar a deducción sobre los costes del transporte.
D: No puede exigirse depósito de garantía, en relación con ellos, al porteador.
SOLUCION: D
NORMA: OM FOM/1882/2012, Anexo

COD: 1A02078
PREGUNTA: En el transporte nacional de mercancías por carretera, cuando el porteador ponga a disposición el vehículo para su carga y el cargador no le entregue la mercancía para su transporte, ¿con cuánto deberá indemnizarlo?
A: Con una cuantía igual a 1/2 del precio del transporte previsto, u ofertarle realizar un transporte de características similares cuyo envío esté inmediatamente disponible.
B: Con una cuantía igual a 1/3 del precio del transporte previsto u ofertarle realizar un transporte de características similares cuyo envío esté inmediatamente disponible.
C: Con una cuantía equivalente al precio del transporte previsto u ofertarle la realización de un transporte de similares características que se encuentre inmediatamente disponible.
D: Con una indemnización de 300 a 3.000 euros, dependiendo del valor del transporte.
SOLUCION: C
NORMA: Ley 15/2009, art. 19

COD: 1A02079
PREGUNTA: En el transporte nacional de mercancías por carretera, el porteador podrá rechazar:
A: las mercancías debidamente acondicionadas y embaladas.
B: los envíos que, estando bien señalizados, contengan mercancía que supone peligro, aunque esté bien acondicionada y embalada.
C: los envíos que estén mal acondicionados, embalados o señalizados para su transporte.
D: los envíos que no constituyen riesgo para el porteador, aunque vayan bien embalados.
SOLUCION: C
NORMA: Ley 15/2009, art. 27

COD: 1A02080
PREGUNTA: Si, por tener sospechas fundadas de falsedad en la declaración del contenido de un bulto, el porteador determina su apertura ante notario y sus sospechas resultan ser ciertas, ¿quién correrá con los gastos ocasionados por las operaciones de registro?
A: El porteador.
B: A medias, el porteador y el cargador.
C: El cargador.
D: El transportista.
SOLUCION: C
NORMA: Ley 15/2009, art. 26

COD: 1A02081
PREGUNTA: Cuando en un envío sea necesaria una precisa identificación del consignatario o del lugar de entrega, ¿quién debe proceder al etiquetado de los bultos?
A: El cargador.
B: El porteador.
C: El transportista.
D: Ninguno de los mencionados.
SOLUCION: A
NORMA: OM FOM/1882/2012, Anexo

COD: 1A02082
PREGUNTA: En el transporte nacional de mercancías por carretera, en los servicios de paquetería ¿por cuenta de quién son las operaciones de estiba y desestiba?
A: Del remitente.
B: Del destinatario.
C: Del porteador.
D: Del expedidor.
SOLUCION: C
NORMA: Ley 15/2009, art. 20

COD: 1A02083
PREGUNTA: En el transporte nacional de mercancías por carretera, el retorno de los soportes vacíos que han sido utilizados en el transporte de la mercancía:
A: forma parte del mismo envío que la mercancía.
B: constituye un envío distinto del de la mercancía y, salvo pacto, no se puede obligar al transportista a realizarlo.
C: constituye un envío distinto del de la mercancía, pero el transportista está obligado a realizarlo en todo caso.
D: El tratamiento del retorno de los soportes está condicionado al tipo de soporte.
SOLUCION: B
NORMA: OM FOM/1882/2012, Anexo

COD: 1A02084
PREGUNTA: ¿De qué plazo se dispone para realizar la carga de un envío nacional a bordo de un vehículo de transporte por carretera, desde su puesta a disposición por el porteador?
A: 1 hora.
B: 2 horas.
C: 8 horas.
D: 18 horas.
SOLUCION: B
NORMA: Ley 15/2009, art. 22

COD: 1A02085
PREGUNTA: En un transporte nacional de mercancías por carretera, en el caso de no indicarse por parte del cargador los horarios de carga existentes en el lugar donde esta debe realizarse, cuando el plazo establecido a tal fin no hubiera transcurrido completamente a las 18 horas, ¿hasta qué hora se suspenderá su cómputo?
A: Hasta las 7 horas del primer día laborable siguiente.
B: Hasta las 8 horas del primer día laborable siguiente.
C: Hasta las 9 horas del primer día laborable siguiente.
D: Hasta las 10 horas del primer día laborable siguiente.
SOLUCION: B
NORMA: OM FOM/1882/2012, Anexo

COD: 1A02086
PREGUNTA: En el transporte nacional de mercancías por carretera, si un cargador incumple el plazo determinado para realizar la carga de un envío, ¿qué responsabilidad se derivará?
A: El cargador puede exigir indemnización al porteador.
B: El consignatario puede pedir ser indemnizado.
C: El porteador puede exigir indemnización por paralización del vehículo.
D: Aunque sea por fuerza mayor, el porteador será indemnizado.
SOLUCION: C
NORMA: Ley 15/2009, art. 22

COD: 1A02087
PREGUNTA: En el transporte nacional de mercancías por carretera, si un cargador incumple el plazo determinado para realizar la carga de un envío y no existe pacto respecto a la cantidad a cobrar por paralización, ¿qué cantidad podrá cobrar el transportista?
A: La cantidad establecida como salario mínimo interprofesional, por cada hora o fracción de paralización, sin límite de horas.
B: Por cada hora o fracción de paralización, hasta un máximo de 10 horas por cada 24 horas de paralización, la cantidad establecida como salario mínimo interprofesional multiplicada por 1,2.
C: Una cuantía equivalente al Indicador Público de Renta de Efectos Múltiples/día multiplicada por 2 por cada hora o fracción de paralización, sin que se tengan en cuenta las 2 primeras horas ni se computen más de 10 horas diarias por este concepto.
D: Por cada hora o fracción, hasta un máximo de 10 horas, lo establecido como Indicador Público de Renta de Efectos Múltiples/día multiplicado por 1,2.
SOLUCION: C
NORMA: Ley 15/2009, art. 22

COD: 1A02088
PREGUNTA: En el transporte nacional de mercancías por carretera, ¿puede el porteador cambiar la ruta que se pactó para realizar el transporte?
A: Sí, en caso de fuerza mayor.
B: Sí, pero solo la puede cambiar previa autorización del cargador.
C: Sí, pero solo se puede cambiar previa autorización del remitente.
D: Sí, pero solo la puede cambiar previa autorización del consignatario.
SOLUCION: A
NORMA: OM FOM/1882/2012, Anexo

COD: 1A02089
PREGUNTA: ¿Qué ocurrirá en caso de no haber acuerdo entre cargador y porteador, en un transporte nacional de mercancías, sobre la longitud del itinerario?
A: No se podrá realizar el transporte.
B: Tendrá validez la medida que dé el cargador.
C: Se estará a la medición oficial que tenga hecha la Administración.
D: Se estará a la cantidad de kilómetros que señale el cuentakilómetros del vehículo al acabar el viaje.
SOLUCION: C
NORMA: OM FOM/1882/2012, Anexo

COD: 1A02090
PREGUNTA: En el transporte nacional de mercancías por carretera, ¿por cuenta de quién son las operaciones de manipulación del vehículo para facilitar su carga?
A: Del cargador.
B: Del expedidor.
C: Del transportista.
D: Tanto del cargador como del transportista.
SOLUCION: C
NORMA: OM FOM/1882/2012, Anexo

COD: 1A02091
PREGUNTA: En el transporte nacional de mercancías por carretera, ¿de qué responderá el porteador?
A: De sus propios actos, exclusivamente.
B: De sus propios actos y de los de sus empleados, exclusivamente.
C: Nunca de los actos de otras personas a cuyo servicio recurra para la ejecución del transporte.
D: De los actos y omisiones de los auxiliares, dependientes o independientes, a cuyos servicios recurra para el cumplimiento de sus obligaciones.
SOLUCION: D
NORMA: Ley 15/2009, art. 47

COD: 1A02092
PREGUNTA: ¿De qué plazo dispone el consignatario para la descarga de un envío, en un transporte nacional de mercancías por carretera, salvo pacto de las partes en contrario?
A: 12 horas desde la llegada del vehículo al lugar en que deba ser descargado.
B: 8 horas desde la llegada del vehículo al lugar en que deba ser descargado.
C: 6 horas desde la llegada del vehículo al lugar en que deba ser descargado.
D: 2 horas desde la llegada del vehículo al lugar en que deba ser descargado.
SOLUCION: D
NORMA: Ley 15/2009, art. 22

COD: 1A02093
PREGUNTA: En un transporte nacional de mercancías por carretera, en ausencia de precisión por parte del cargador sobre los horarios de descarga del lugar en que esta deba realizarse, cuando el plazo establecido a tal fin no hubiera transcurrido completamente a las 18 horas, su cómputo se suspenderá hasta:
A: las 10 horas del día siguiente laborable o la hora de apertura del establecimiento si esta es anterior.
B: las 7 horas del día siguiente laborable o la hora de apertura del establecimiento si esta es anterior.
C: las 9 horas del día siguiente laborable o la hora de apertura del establecimiento si esta es anterior.
D: las 8 horas del día siguiente laborable o la hora de apertura del establecimiento si esta es anterior.
SOLUCION: D
NORMA: OM FOM/1882/2012, Anexo

COD: 1A02094
PREGUNTA: En caso de incumplimiento del plazo para descargar un envío en un transporte nacional de mercancías por carretera, ¿quién puede exigir a quién una indemnización por paralización del vehículo?
A: El cargador al porteador.
B: El consignatario al porteador.
C: El porteador al cargador.
D: El porteador al consignatario.
SOLUCION: C
NORMA: OM FOM/1882/2012, Anexo

COD: 1A02095
PREGUNTA: En el transporte nacional de mercancías por carretera, ¿cuándo deberá el porteador poner el vehículo a disposición del cargador si no se pacta nada respecto a la hora?
A: El porteador puede presentarse a recoger el envío hasta las cero horas del día señalado.
B: El porteador puede presentarse a recoger el envío hasta 12 horas después del día señalado.
C: El porteador deberá cumplir el plazo, presentándose a recoger el envío en el lugar y fecha pactados antes de las 12 horas.
D: El porteador debe presentarse antes de las 18 horas del día pactado.
SOLUCION: D
NORMA: Ley 15/2009, art. 18

COD: 1A02096
PREGUNTA: En el transporte nacional de mercancías por carretera, ¿cuándo comienza la responsabilidad del porteador sobre la mercancía transportada?
A: Al firmar el contrato de transporte.
B: En el momento del acuerdo de voluntades perfeccionando el contrato de transporte.
C: En el momento de la recepción de la mercancía para el transporte.
D: En el momento en que el vehículo cargado se pone en movimiento.
SOLUCION: C
NORMA: Ley 15/2009, art. 47

COD: 1A02097
PREGUNTA: En el transporte nacional de mercancías por carretera, ¿a qué se llama derecho de disposición sobre la mercancía?
A: A que la mercancía queda sometida a la custodia de la autoridad judicial.
B: No existe el derecho de disposición, se llama derecho de reposición.
C: A que el cargador puede suspender el transporte y/o variar la consignación, pero no variar la población de destino de las mercancías.
D: A que el cargador puede ordenar al porteador que detenga el transporte, que devuelva la mercancía a su origen o que la entregue en un lugar o a un destinatario diferente de los indicados en la carta de porte.
SOLUCION: D
NORMA: Ley 15/2009, art. 29

COD: 1A02098
PREGUNTA: Cuando no se pueda realizar la entrega de un envío por no hallarse el destinatario en el domicilio indicado en la carta de porte, ¿qué debe hacer el porteador?
A: Devolver el envío al cargador.
B: Poner a la venta el envío.
C: Hacerlo saber al cargador en el plazo más breve posible y aguardar a sus instrucciones.
D: Dejar un aviso escrito señalando la puesta en venta del envío por ausencia del destinatario.
SOLUCION: C
NORMA: Ley 15/2009, art. 36

COD: 1A02099
PREGUNTA: ¿Qué criterio se aplicará en caso de controversia sobre el itinerario a seguir en un transporte nacional de mercancías por carretera?
A: Lo que disponga el contrato si contiene alguna cláusula al respecto.
B: Siempre lo que disponen las condiciones generales de contratación, que tienen primacía sobre los contratos singulares.
C: Se deberá recurrir a la Junta Arbitral del Transporte.
D: Lo que dictamine el Ministerio de Transportes.
SOLUCION: A
NORMA: Ley 15/2009, Disposición final tercera

COD: 1A02100
PREGUNTA: ¿Cuándo se inicia la responsabilidad del porteador respecto de las mercancías en un transporte nacional por carretera?
A: Desde que se acuerda la realización del transporte.
B: Desde el momento en que recibe materialmente el transportista el envío para su transporte.
C: Cuando descarga el envío y lo entrega al consignatario.
D: A las 24 horas de la firma de la carta de porte.
SOLUCION: B
NORMA: Ley 15/2009, art. 47

COD: 1A02101
PREGUNTA: ¿Cuál es la obligación fundamental del transportista en el contrato del transporte terrestre de mercancías?
A: Trasladar y entregar las mercancías al destinatario en buen estado y dentro del plazo estipulado.
B: No deteriorar la mercancía y estar provisto de autorización de transporte.
C: Llevar el seguro obligatorio vigente.
D: Cobrar los portes.
SOLUCION: A
NORMA: Ley 15/2009, art. 2

COD: 1A02102
PREGUNTA: En un transporte nacional de mercancías por carretera, en el caso de deudas de un consignatario a un transportista, este podrá depositar la mercancía y pedir su venta:
A: por cualquier deuda que tenga el consignatario con el transportista.
B: solamente por las deudas derivadas de contratos de transporte, sean actuales o pasadas.
C: exclusivamente por las deudas generadas durante la conducción de dicha mercancía.
D: hasta el límite de la factura sin IVA.
SOLUCION: C
NORMA: Ley 15/2009, art. 40

COD: 1A02103
PREGUNTA: En el caso de un transporte nacional de paquetería en el que no se haya realizado declaración de valor, el porteador que haya optado por descargar la mercancía ante la imposibilidad de entrega podrá entender abandonado el correspondiente envío si, desde la fecha en que por primera vez intentó su entrega al destinatario, no ha recibido instrucciones y han transcurrido:
A: 6 meses.
B: 3 meses.
C: 12 meses.
D: 36 meses.
SOLUCION: B
NORMA: Ley 15/2009, art. 44

COD: 1A02104
PREGUNTA: ¿A quién corresponde el derecho a disponer de la mercancía en un transporte por carretera de ámbito nacional?
A: Puede corresponder al cargador o al destinatario.
B: Corresponde en exclusiva al cargador.
C: Corresponde en exclusiva al destinatario.
D: No existe tal derecho de disposición en la normativa de transporte.
SOLUCION: A
NORMA: Ley 15/2009, art. 29

COD: 1A02105
PREGUNTA: ¿A qué queda obligado el porteador en un contrato de transporte terrestre de mercancías?
A: A trasladar un bien de un lugar a otro.
B: A depositar un bien en manos de un intermediario.
C: A almacenar la mercancía y gestionar su traslado por algún medio de transporte.
D: A no aceptar mercancías peligrosas.
SOLUCION: A
NORMA: Ley 15/2009, art. 2

COD: 1A02106
PREGUNTA: ¿A qué está obligado el porteador, por lo que se refiere a la entrega de las mercancías, en un contrato de transporte nacional por carretera?
A: A entregar las mercancías en el mismo estado en que las recibió, únicamente.
B: A entregar las mercancías el día señalado, estén como estén.
C: A depositar las mercancías.
D: A entregar las mercancías en el mismo estado en que las recibió, en el lugar y plazo convenidos.
SOLUCION: D
NORMA: Ley 15/2009, art. 33

COD: 1A02107
PREGUNTA: ¿Se puede pagar un transporte de mercancías por carretera de ámbito nacional, contratado a portes pagados, mediante una letra de cambio con fecha de vencimiento posterior a la realización del servicio?
A: Sí, cuando se haya pactado expresamente.
B: Sí, siempre que el vencimiento de la misma coincida con la fecha de terminación del viaje.
C: No se puede, pues el precio del transporte se cobra siempre en dinero efectivo.
D: No se puede, pues el porte pagado significa que el precio del servicio se ha abonado previamente a su realización.
SOLUCION: A
NORMA: OM FOM/1882/2012, Anexo

COD: 1A02108
PREGUNTA: En el transporte nacional por carretera, si la mercancía se transporta a portes debidos y el destinatario no paga:
A: el porteador se queda con la mercancía en propiedad.
B: el cargador responde subsidiariamente.
C: el porteador tiene que esperar 24 horas para reclamar su derecho.
D: el porteador puede vender la mercancía pasadas 24 horas.
SOLUCION: B
NORMA: Ley 15/2009, art. 37

COD: 1A02109
PREGUNTA: ¿El precio es un elemento esencial del contrato de transporte?
A: Sí, es la contraprestación obligatoria del cargador o del consignatario.
B: No, porque puede tratarse de un transporte gratuito.
C: No, pues puede no haber precio en los casos de colaboración entre transportistas.
D: No, pues es un elemento accidental.
SOLUCION: A
NORMA: Ley 15/2009, art. 2

COD: 1A02110
PREGUNTA: ¿Tiene derecho el transportista de mercancías por carretera a percibir, además de los portes, alguna otra cantidad?
A: El porte es el precio del servicio y, por tanto, incluye siempre todos los gastos que se ocasionen.
B: Además de los portes, tiene derecho a cobrar únicamente los peajes de autopista por donde hubiera tenido que circular.
C: Puede cobrar, además de los portes, los gastos proporcionales de seguros obligatorios y combustible.
D: Tiene derecho al cobro de los gastos y suplidos realizados y que fueran necesarios para la prestación del servicio.
SOLUCION: D
NORMA: Ley 15/2009, art. 39

COD: 1A02111
PREGUNTA: Cuando en un contrato de transporte nacional de mercancías por carretera no exista pacto previo entre las partes, ¿a quién corresponderá la obligación del pago del precio del transporte y demás gastos accesorios?
A: Al destinatario.
B: Al cargador.
C: Al expedidor.
D: A cualquiera de los tres anteriores.
SOLUCION: B
NORMA: Ley 15/2009, art. 37

COD: 1A02112
PREGUNTA: En un transporte nacional de mercancías por carretera, ¿cuándo se podrá exigir el pago del precio del transporte en caso de haberse concertado este a porte pagado?
A: Una vez terminada de cargar la mercancía en el vehículo.
B: Una vez cumplida la obligación de transportar y puestas las mercancías a disposición del destinatario.
C: Al inicio del viaje.
D: Ocho días después de que el destinatario compruebe que la mercancía ha llegado en condiciones.
SOLUCION: B
NORMA: Ley 15/2009, art. 39

COD: 1A02113
PREGUNTA: ¿En qué momento será exigible el pago del precio de un transporte nacional de mercancías por carretera?
A: El porteador podrá exigir el pago una vez puesta la mercancía a disposición del destinatario.
B: El cargador exigirá el pago cuando se haya entregado el envío al consignatario.
C: El porteador exigirá el pago en el momento de recibir el envío del remitente.
D: El porteador exigirá el pago cuando llegue al destino, antes de la entrega del envío al destinatario.
SOLUCION: A
NORMA: Ley 15/2009, art. 39

COD: 1A02114
PREGUNTA: ¿Qué precio se aplica en el transporte nacional de mercancías por carretera en ausencia de pacto entre las partes?
A: El que resulte usual para el tipo de servicio de que se trate en el momento y lugar en el que el porteador haya de entregar las mercancías.
B: El que haya tenido el último servicio efectuado en la localidad donde se inicia el transporte.
C: El que haya tenido el último servicio efectuado en la localidad donde finaliza el transporte.
D: El que resulte usual para el tipo de servicio de que se trate en el momento y lugar en el que el porteador haya de recibir las mercancías.
SOLUCION: D
NORMA: Ley 15/2009, art. 39

COD: 1A02115
PREGUNTA: En el transporte nacional de mercancías por carretera, ¿cuándo incurre en mora el obligado al pago del transporte?
A: No existe plazo.
B: A los 60 días.
C: A los 90 días.
D: A los 30 días.
SOLUCION: D
NORMA: Ley 15/2009, art. 41

COD: 1A02116
PREGUNTA: Cuando nada se haya pactado, el precio de un transporte de mercancías de ámbito nacional será:
A: el usual en el lugar y momento en que el transportista haya de recibir el envío.
B: el usual en el lugar y momento en que el transportista haya de entregar el envío.
C: el usual en el lugar y momento en que el transportista haya de entregar el envío, salvo que se le ofrezca un porte de retorno, en cuyo caso se reducirá en un 25 %.
D: el que determinen las tarifas aprobadas por la Administración.
SOLUCION: A
NORMA: OM FOM/1882/2012, Anexo

COD: 1A02117
PREGUNTA: Si, llegadas las mercancías a destino, el obligado no pagase el precio, el porteador podrá:
A: quedarse con las mercancías.
B: vender las mercancías por su cuenta a fin de cobrarse el precio del transporte.
C: vender las mercancías en la parte que resulte necesaria para compensar el precio del porte.
D: retener las mercancías y solicitar del órgano judicial o junta arbitral su depósito y venta.
SOLUCION: D
NORMA: Ley 15/2009, art. 40

COD: 1A02118
PREGUNTA: En un transporte nacional de mercancías por carretera, si el porteador, debido a fuerza mayor, se ve obligado a variar la ruta pactada, ¿qué ocurrirá con el aumento del precio del porte?
A: Se pagará por partes iguales entre el remitente y el consignatario.
B: Lo tendrá que asumir el porteador.
C: Se compensará en un posterior contrato.
D: El porteador tendrá derecho a su abono.
SOLUCION: D
NORMA: OM FOM/1882/2012, Anexo

COD: 1A02119
PREGUNTA: ¿A quién corresponderá el pago de la prima de reembolso en un transporte nacional de mercancías por carretera cuando este se efectúa a portes debidos?
A: Al destinatario.
B: Al remitente.
C: Al transportista.
D: No se paga tal prima.
SOLUCION: A
NORMA: OM FOM/1882/2012, Anexo

COD: 1A02120
PREGUNTA: En el transporte nacional por carretera, en caso de envíos gravados con reembolso, el porteador que entregue la mercancía sin cobrar la cantidad pactada:
A: podrá cobrarla hasta 30 días después.
B: podrá cobrarla hasta 18 días después.
C: tendrá que indemnizar al remitente hasta la cuantía total del reembolso.
D: será multado por la Inspección de Transportes.
SOLUCION: C
NORMA: Ley 15/2009, art. 42

COD: 1A02121
PREGUNTA: Salvo prueba en contrario, en un transporte nacional de mercancías por carretera, se entenderá que el precio usual del transporte es:
A: el que haya tenido el último servicio del mismo tipo efectuado en la localidad donde finaliza el transporte.
B: el que haya tenido el último servicio del mismo tipo efectuado en la localidad donde se inicia el transporte.
C: el coste medio que atribuya a ese tipo de transporte el Observatorio de Costes del Ministerio de Transportes.
D: el precio medio que atribuya a ese tipo de transporte el Observatorio de Precios del Ministerio de Transportes.
SOLUCION: C
NORMA: OM FOM/1882/2012, Anexo

COD: 1A02122
PREGUNTA: En el transporte nacional de mercancías por carretera, ¿qué formas de pago del transporte se admiten?
A: Dinero.
B: Cualquier instrumento con poder liberatorio.
C: La forma que se hubiese pactado.
D: Todas las respuestas con correctas.
SOLUCION: D
NORMA: OM FOM/1882/2012, Anexo

COD: 1A02123
PREGUNTA: ¿Cuál de los siguientes supuestos implica un incumplimiento contractual por parte del transportista?
A: El retraso en la entrega de la mercancía.
B: Carecer de autorización de transportes.
C: Carecer de competencia profesional.
D: No pasar las correspondientes revisiones de ITV (Inspección Técnica de Vehículos).
SOLUCION: A
NORMA: Ley 15/2009, art. 33

COD: 1A02124
PREGUNTA: Según la normativa, el contrato de mudanza es el que...
A: comprende el desmontaje, traslado y posterior montaje del mobiliario entre locales de negocio.
B: únicamente se refiere al traslado de mobiliario o enseres desde o hasta viviendas o locales de negocio. Las operaciones de carga, descarga y ubicación de los objetos se dejan a la voluntad de las partes.
C: se concierta para el traslado de mobiliario o enseres personales, quedando la definición de todo su contenido a la voluntad de las partes.
D: incluye el transporte de mobiliario procedentes o con destino a viviendas, locales de negocios o centros de trabajo, además de las operaciones de carga, descarga y traslado de los objetos hasta situarlos en la vivienda o local de destino. 
SOLUCION: D
NORMA: Ley 15/2009, art. 71

COD: 1A02125
PREGUNTA: En el contrato de mudanza, ¿es necesario que el cargador entregue previamente un inventario de los bienes que se van a trasladar?
A: Sí, es un documento imprescindible para entender celebrado el contrato.
B: No, es un documento que tiene que elaborar el porteador en el momento de efectuar la carga de los bienes.
C: No, pero cualquiera de las parte puede exigir su realización antes de iniciar el traslado.
D: Sí, debe elaborarlo obligatoriamente el cargador y ser aceptado por el porteador antes de iniciar cualquier acción relacionada con el contrato.
SOLUCION: C
NORMA: Ley 15/2009, art. 73

COD: 1A02126
PREGUNTA: En el contrato de mudanza, salvo pacto en contrario, el porteador está obligado a...
A: elaborar un inventario de los bienes objeto de la mudanza que debe ser aceptado por el cargador.
B: colocar, en el lugar que se le indique, los objetos trasladados.
C: concertar un seguro específico que cubra los daños que puedan sufrir los bienes objetos de la mudanza.
D: comprobar que el cargador es el propietario o poseedor legítimo de los bienes que serán objeto del contrato.
SOLUCION: B
NORMA: Ley 15/2009, art. 74

COD: 1A02127
PREGUNTA: En los transportes de mercancías por carretera, cuando el precio del gasóleo aumenta entre el día de celebración del contrato y el momento de realizarse el transporte,...
A: el contrato no se ve afectado en ninguno de sus términos.
B: el porteador puede negarse a celebrar el transporte si no se renegocia el precio.
C: el porteador debe comunicarlo al cargador junto con una propuesta de incremento del precio del transporte.
D: el porteador puede incrementar en su factura el precio inicialmente pactado.
SOLUCION: D
NORMA: Ley 15/2009, art. 38

COD: 1A02128
PREGUNTA: En los transportes de mercancías por carretera, cuando el precio del gasóleo disminuye entre el día de celebración del contrato y el momento de realizarse el transporte,...
A: el porteador puede negarse a celebrar el transporte si no se renegocia el precio.
B: el porteador debe comunicarlo al cargador junto con una propuesta de modificación del precio del transporte.
C: el cargador puede exigir una reducción equivalente del precio inicialmente pactado.
D: el contrato no se ve afectado en ninguno de sus términos.
SOLUCION: C
NORMA: Ley 15/2009, art. 38

COD: 1A02129
PREGUNTA: En un transporte de mercancías por carretera ¿qué es la entrega contra reembolso?
A: La obligación del pago de todos los gastos sobrevenidos en el transporte por parte del destinatario.
B: La obligación del porteador de entregar los bienes transportados a quien le abone los gastos del transporte, siempre que le presente un ejemplar de la carta de porte.
C: El pago de una cantidad de dinero al porteador, por parte del destinatario, antes de la entrega de las mercancías.
D: La devolución de los bienes, por parte del destinatario, al cargador a cambio de una indemnización.
SOLUCION: C
NORMA: OM FOM/1882/2012, Anexo

COD: 1A02130
PREGUNTA: En un transporte de mercancías por carretera, ¿qué consecuencias tiene el impago de la prima de reembolso por parte del destinatario?
A: Supone la anulación del contrato de transporte.
B: La mercancía se considera rehusada.
C: Debe efectuar el pago el cargador como responsable subsidiario.
D: El porteador puede reclamar el inmediato pago por vía judicial.
SOLUCION: B
NORMA: OM FOM/1882/2012, Anexo

COD: 1A02131
PREGUNTA: Cuando el porteador en un transporte de mercancías cobra una prima de reembolso, ¿qué debe hacer?
A: Descontarla del precio total del transporte.
B: Devolver las mercancías a su punto de origen.
C: Entregarla al cargador o persona que este designe.
D: Incluirla en el precio que conste la factura del transporte.
SOLUCION: C
NORMA: OM FOM/1882/2012, Anexo

COD: 1A02132
PREGUNTA: Si, al intentar realizar la entrega de un envío, el destinatario se niega a efectuar la descarga de las mercancías, ¿qué puede hacer el porteador si no recibe instrucciones, al respecto, del cargador?
A: Realizar la descarga e incrementar el precio del transporte con los gastos ocasionados por ella.
B: Realizar la descarga y exigir los costes ocasionados al destinatario.
C: Devolver las mercancías a su origen y requerir el pago del viaje de retorno.
D: Exigir del cargador el pago de los gastos y perjuicios ocasionados por la falta de instrucciones.
SOLUCION: D
NORMA: Ley 15/2009, art. 36

COD: 1A02133
PREGUNTA: ¿Cuándo se extingue el derecho de disposición del cargador sobre las mercancías en un transporte por carretera de las mismas?
A: Solo cuando finaliza la descarga de las mismas.
B: En el momento en que lo haya acordado con el porteador.
C: Cuando el vehículo llega al destino pactado.
D: Cuando el porteador entrega el segundo ejemplar de la carta de porte al destinatario.
SOLUCION: D
NORMA: Ley 15/2009, art. 30

COD: 1A02134
PREGUNTA: Uno de los límites del derecho de disposición del cargador sobre el transporte de mercancías contratado por él es que...
A: debe documentarlo en el primer ejemplar de la carta de porte y hacerlo llegar al porteador.
B: no puede hacer más de tres modificaciones por expedición.
C: debe acordar las modificaciones con el destinatario.
D: no puede suponer la vuelta de la mercancía a su origen.
SOLUCION: A
NORMA: Ley 15/2009, art. 30

COD: 1A02135
PREGUNTA: Uno de los límites del derecho de disposición del cargador sobre el transporte de mercancías contratado por él es ...
A: que el cambio no puede superar el 50 % de la ruta pactada.
B: que no puede modificar el destinatario del envío.
C: que no puede perjudicar a otros cargadores del transportista.
D: que no puede hacer volver el vehículo al punto de origen del transporte.
SOLUCION: C
NORMA: Ley 15/2009, art. 30

COD: 1A02136
PREGUNTA: Cuando el cargador ejercite el derecho de disposición, debe cumplir la condición de ...
A: no cambiar el destinatario.
B: respetar la ruta pactado con el porteador.
C: no dividir el envío
D: no superar los costes del contrato pactado.
SOLUCION: C
NORMA: Ley 15/2009, art. 30

COD: 1A02137
PREGUNTA: Según las condiciones generales de contratación que rigen en el transporte nacional de mercancías por carretera, ¿qué ocurre cuando el plazo para hacer un transporte finaliza a las 21 horas?
A: Que el plazo se prorroga hasta las 9 del día siguiente o hasta la apertura del punto de destino si es posterior. 
B: Que el plazo se prorroga hasta las 8 del día siguiente o hasta la apertura del punto de destino si es posterior. 
C: Que el plazo se prorroga hasta la apertura del punto del destino, sea cual sea esta.
D: No ocurre nada, salvo que el destinatario se niegue a aceptar la mercancía.
SOLUCION: A
NORMA: OM FOM/1882/2012, Anexo

COD: 1A02138
PREGUNTA: Según las condiciones generales de contratación que rigen en el transporte nacional de mercancías por carretera, cuando no se pacte un plazo para realizar el transporte, ¿existe alguna regla para calcular un plazo razonable?
A: No.
B: No, tan solo el de la conservación de las mercancías para su perfecto uso.
C: Sí, considerar una velocidad media del vehículo de 20 km/h.
D: Sí, la media de los transportes semejantes contratados por el cargador en los últimos 2 meses.
SOLUCION: C
NORMA: OM FOM/1882/2012, Anexo

COD: 1A02139
PREGUNTA: En la ejecución de un contrato de transporte de mercancías en el que no hay pactado el itinerario, ¿cuál se considera más adecuado por defecto?
A: El más rápido.
B: El que tenga mayor recorrido por autopistas y autovías.
C: El más corto entre origen y destino de transporte.
D: El que suponga un menor consumo de carburante.
SOLUCION: C
NORMA: OM FOM/1882/2012, Anexo

COD: 1A02140
PREGUNTA: Si se hubiera pactado una ruta para realizar un transporte de mercancías y el porteador no la siguiera, ¿qué responsabilidad tiene si estas sufrieran daños?
A: Es responsable de todos los daños por incumplimiento del contrato.
B: Es responsable de los daños si se prueba que el cambió de ruta incrementó el riesgo del transporte.
C: El cambio de ruta no afecta a su responsabilidad general respecto de los daños que puedan sufrir las mercancías durante el transporte.
D: Su responsabilidad respecto de los daños no se ve afectada, pero el cargador puede pedir una indemnización por incumplimiento de contrato.
SOLUCION: B
NORMA: OM FOM/1882/2012, Anexo

COD: 1A02141
PREGUNTA: En caso de que un transporte nacional de mercancías no pueda llevarse a cabo, si el porteador hubiera solicitado instrucciones, ¿cuándo podría el porteador considerar que estas no se han dado?
A: Transcurrida una hora desde la solicitud.
B: Transcurridas 2 horas desde la solicitud.
C: Transcurridas 4 horas desde la solicitud.
D: Transcurridas 24 horas desde la solicitud
SOLUCION: B
NORMA: OM FOM/1882/2012, Anexo

COD: 1A02142
PREGUNTA: ¿Tiene alguna limitación el derecho de disposición del destinatario respecto de un transporte de mercancías por carretera?
A: Las mismas limitaciones  que el cargador.
B: No puede designar un nuevo destinatario.
C: No puede ejercitarlo una vez que el porteador le entrega el segundo ejemplar de la carta de porte.
D: El destinatario no tiene derecho de disposición.
SOLUCION: A
NORMA: Ley 15/2009, art. 29

COD: 1A02143
PREGUNTA: Si en el momento de la entrega de las mercancías transportadas no hay acuerdo sobre su estado entre el porteador y el destinatario, ¿qué pueden hacer?
A: Solicitar un reconocimiento de las mismas por la Junta Arbitral.
B: Solicitar un reconocimiento de las mismas por el órgano judicial.
C: Solicitar un reconocimiento de las mismas por un perito designado por ellos.
D: Todas las respuestas son correctas
SOLUCION: D
NORMA: Ley 15/2009, art. 34

COD: 1A02144
PREGUNTA: En un transporte nacional de mercancías por carretera, cuando se ha pactado la entrega del envío a una hora determinada y que el destinatario que se haga cargo de la descarga, ¿tiene este algún plazo legal para realizarla si no ha sido pactado por las partes?
A: 2 horas desde la hora pactada para la entrega del envío, independientemente del momento en el que se comience la descarga.
B: 2 horas desde el comienzo efectivo de la descarga.
C: 2 horas desde el momento de la llegada del vehículo al lugar de descarga.
D: No existe un plazo concreto
SOLUCION: A
NORMA: OM FOM/1882/2012, Anexo

COD: 1A02145
PREGUNTA: Cuando la ejecución de un contrato de transporte de mercancías no la lleva a cabo el porteador contratado directamente sino que se hace a través de un colaborador, ¿contra quién dirigirá las reservas por el estado de la mercancía el destinatario?
A: Directamente al cargador.
B: Únicamente al porteador inicialmente contratado.
C: Al cargador y al porteador que contrataron inicialmente.
D: Al porteador inicialmente contratado o al porteador efectivo.
SOLUCION: D
NORMA: OM FOM/1882/2012, Anexo

COD: 1A02146
PREGUNTA: Si, después de recibir un envío de mercancías, el destinatario descubre que han sufrido pérdidas durante el transporte que no eran manifiestas en el momento de la entrega, ¿qué debe hacer?
A: Tiene 48 horas desde el momento que descubra las pérdidas para formular sus reservas al cargador.
B: Tiene 24 horas desde el momento que descubra las pérdidas para formular sus reservas al porteador.
C: Tiene 7 días naturales desde la entrega para formular sus reservas al porteador.
D: Tiene 10 días naturales desde la entrega para formular sus reservas al cargador.
SOLUCION: C
NORMA: OM FOM/1882/2012, Anexo

COD: 1A02147
PREGUNTA: Si, al recibir un envío de mercancías, el destinatario estima que han sufrido pérdidas durante el transporte, ¿qué debe hacer?
A: Ponerse en contacto inmediatamente con el cargador.
B: Manifestar, en el momento de la entrega, sus reservas por escrito al porteador.
C: Rechazar el envío hasta que se solvente la pérdida detectada.
D: Tiene 24 horas para poner el hecho en conocimiento del cargador.
SOLUCION: B
NORMA: OM FOM/1882/2012, Anexo

COD: 1A02148
PREGUNTA: En un transporte de mercancías por carretera, ante la imposibilidad de entrega, ¿qué tiempo tiene que esperar el porteador antes de realizar alguna acción?
A: 2 horas.
B: 4 horas.
C: 24 horas.
D: No existe un plazo concreto en la norma, dependerá del tipo y estado de la mercancía.
SOLUCION: A
NORMA: OM FOM/1882/2012, Anexo

COD: 1A02149
PREGUNTA: En un transporte de mercancías por carretera, ante la imposibilidad de entrega al destinatario, ¿puede el porteador solicitar la enajenación de las mismas sin esperar instrucciones del porteador?
A: No, en ningún caso.
B: Solo si el depósito se hizo ante un órgano judicial y el porteador justifica falta de liquidez.
C: Solo si justifica transportes anteriores impagados del mismo cargador.
D: Cuando lo justifique por ser perecederas o en base a su estado.
SOLUCION: D
NORMA: Ley 15/2009, art. 44

COD: 1A02150
PREGUNTA: En un transporte de mercancías por carretera, ante la imposibilidad de entrega, si no recibe instrucciones del cargador, ¿qué opción da la normativa al porteador?
A: Devolver las mercancías a origen cobrando al cargador el viaje de retorno.
B: Enajenar las mercancías a las 48 horas del intento de entrega.
C: Solicitar el depósito en la Junta Arbitral competente.
D: Levantar acta notarial de hecho y esperar 24 horas para solicitar un depósito judicial.
SOLUCION: C
NORMA: Ley 15/2009, art. 44

COD: 1A02151
PREGUNTA: Si, en relación con la ejecución de un contrato de transporte de mercancías, el porteador no presenta el vehículo para su carga, ¿qué puede hacer el cargador?
A: Esperar dos horas antes de buscar otro porteador.
B: Buscar inmediatamente otro porteador.
C: Requerir al porteador para que se presente y, si no lo hace en una hora, buscar otro porteador.
D: Si en el contrato no han pactado actuación alguna, debe esperar.
SOLUCION: B
NORMA: Ley 15/2009, art. 18

COD: 1A02152
PREGUNTA: Cuando un  mismo transporte de mercancías por carretera esté compuesto por varios envíos, ¿cuántas cartas de portes deben emitirse?
A: Una única carta de porte.
B: Una única carta de porte y tantas copias como envíos conformen el transporte.
C: Una carta de porte por cada envío.
D: Una carta de porte con un anexo por cada envío.
SOLUCION: C
NORMA: Ley 15/2009, art. 10

COD: 1A02153
PREGUNTA: Si se contrata el transporte de varios envíos simultáneamente en varios vehículos, ¿cuántas cartas de porte deben emitirse?
A: Una única carta de porte.
B: Una carta de porte por vehículo.
C: Una carta de porte con copia para cada vehículo.
D: Una carta de porte por cada envío.
SOLUCION: D
NORMA: Ley 15/2009, art. 10

COD: 1A02154
PREGUNTA: ¿Tiene validez una carta de porte en la que no se indica la cantidad de mercancía transportada?
A: No, ya que falta un elemento esencial.
B: Solo tiene validez a efectos de la existencia de una relación contractual entre cargador y porteador.
C: Es válida respecto de todos los datos que contenga.
D: Ninguna respuesta es correcta.
SOLUCION: C
NORMA: Ley 15/2009, art. 12

COD: 1A02155
PREGUNTA: ¿Qué ocurre si el transportista se niega a firmar la carta de porte?
A: Que la carta de porte no es válida, pero sirve como albarán de entrega.
B: La carta de porte es válida y vincula al cargador.
C: Que el cargador puede requerirle para que desista del contrato.
D: El cargador puede darle por desistido y buscar inmediatamente otro porteador.
SOLUCION: D
NORMA: Ley 15/2009, art. 10

COD: 1A02156
PREGUNTA: ¿Puede el cargador exigir al porteador un depósito o garantía respecto de los soportes utilizados para el transporte de mercancías?
A: Si, ya que son de su propiedad y el porteador lo utiliza en concepto de depósito.
B: Sí, porque no forman parte del transporte y son una aportación del cargador al mismo.
C: No, lo prohíbe la norma.
D: Solo en el caso de que su valor así lo justifique.
SOLUCION: C
NORMA: OM FOM/1882/2012, Anexo

COD: 1A02157
PREGUNTA: Según la normativa, en relación con la ejecución de un transporte de mercancías, ¿cuándo debe asumir el porteador expresamente la realización de las operaciones de carga?
A: Antes de poner el vehículo a disposición del cargador.
B: En el momento de poner el vehículo a disposición del cargador. 
C: Después de poner el vehículo a disposición del cargador.
D: En cualquier momento antes de finalizar a carga.
SOLUCION: A
NORMA: Ley 15/2009, art. 20

COD: 1A02158
PREGUNTA: En el transporte nacional de mercancías por carretera, cuando las operaciones de carga sean por cuenta del porteador, ¿quién es el responsable de los daños de la mercancías durante las mismas?
A: Siempre el cargador.
B: Siempre el porteador.
C: Cargador y porteador a partes iguales.
D: Dependerá de lo que se haya estipulado en contrato. A falta de pacto responderán ambos.
SOLUCION: B
NORMA: Ley 15/2009, art. 20

COD: 1A02159
PREGUNTA: ¿Cuándo puede pedir el porteador una indemnización por paralización?
A: Cuando el vehículo haya de esperar un plazo superior a dos horas hasta que se concluya su carga.
B: Cuando, desde el inicio de las operaciones de carga, el vehículo haya de esperar un plazo superior a dos horas hasta que estas concluyan.
C: Cuando la carga del vehículo no se realice de forma continuada.
D: Solo en los casos que expresamente hayan pactado las partes del contrato.
SOLUCION: A
NORMA: Ley 15/2009, art. 22

COD: 1A02160
PREGUNTA: Cuando la carga de un vehículo no pueda finalizarse a la hora de cierre de las instalaciones de carga y deba reanudarse en la jornada laboral siguiente, ¿se computan las horas de suspensión de la carga a efectos de paralización?
A: Sí, siempre.
B: Sí, salvo que se hubiera pactado lo contrario en el contrato.
C: No, no se computan.
D: Solo se computan si el encargado de la descarga no es el porteador.
SOLUCION: C
NORMA: OM FOM/1882/2012, Anexo

COD: 1A02161
PREGUNTA: Según determinan las condiciones generales de contratación del transporte de mercancías por carretera, ¿cuándo se entiende que las ha recibo el porteador cuando este sea el responsable de la carga y estiba de las mismas?
A: Desde el momento en que inicien las operaciones de carga.
B: Desde el momento en el que se las pone a disposición el cargador.
C: Desde el momento en el que se las pone a disposición el cargador y el porteador las acepta.
D: Cuando finalice las operaciones de carga.
SOLUCION: A
NORMA: OM FOM/1882/2012, Anexo

COD: 1A02162
PREGUNTA: En un transporte nacional de mercancías por carretera, ¿cómo debe efectuar el transportista un registro de los bultos si sospecha falsedad en la declaración del cargador?
A: En presencia del cargador.
B: Ante notario.
C: En presencia del Presidente de la Junta Arbitral competente.
D: Todas las respuestas son correctas
SOLUCION: D
NORMA: Ley 15/2009, art. 26

COD: 1A02163
PREGUNTA: Según determinan las condiciones generales de contratación, en relación con las operaciones de carga y descarga, ¿quién es el responsable del uso del toldo del vehículo?
A: El expedidor.
B: El cargador.
C: El transportista.
D: El consignatario.
SOLUCION: C
NORMA: OM FOM/1882/2012, Anexo

COD: 1A03001
PREGUNTA: ¿A qué órgano se solicita la ejecución de los laudos dictados por las Juntas Arbitrales del Transporte?
A: A la Dirección General de Transportes correspondiente.
B: A los órganos de Inspección de Transportes.
C: Al órgano judicial competente.
D: A la policía municipal.
SOLUCION: C
NORMA: RD 1211/1990, art. 9

COD: 1A03002
PREGUNTA: ¿A quién incumbe la carga de la prueba, en un contrato de transporte nacional de mercancías por carretera, en el supuesto de circunstancias inevitables que originen la pérdida o avería de la mercancía o el retraso en la entrega?
A: Al porteador.
B: Al remitente.
C: Al destinatario.
D: Al propietario de la mercancía.
SOLUCION: A
NORMA: Ley 15/2009, art. 48

COD: 1A03003
PREGUNTA: ¿A quién se debe solicitar la ejecución de los laudos dictados en España por las Juntas Arbitrales de Transporte?
A: A los Juzgados de lo Mercantil.
B: Al juez de Primera Instancia del lugar donde se hayan dictado los laudos.
C: A los órganos de Inspección de Transportes.
D: A la Dirección General de Transportes correspondiente.
SOLUCION: B
NORMA: Ley 60/2003, art. 8

COD: 1A03004
PREGUNTA: ¿Cómo es el procedimiento que la normativa del transporte establece para el funcionamiento de las Juntas Arbitrales de Transportes?
A: Formalista y procesalmente riguroso.
B: No formalista y simplificado.
C: Depende de la cuantía de la controversia: hasta 15.000 euros es sencillo, pero por encima de esa cifra es formalista y complejo.
D: Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.
SOLUCION: B
NORMA: Ley 16/1987, art. 38

COD: 1A03005
PREGUNTA: ¿Cómo se determinará el valor de las mercancías en un transporte de ámbito nacional?
A: Por la valoración que fija el consignatario.
B: Por el precio de mercado.
C: Por la valoración que fija el cargador.
D: Por la valoración que fija el transportista.
SOLUCION: B
NORMA: Ley 15/2009, art. 55

COD: 1A03006
PREGUNTA: ¿Cómo se insta la actuación de las Juntas Arbitrales?
A: Por escrito, a petición de cualquier interviniente o persona que tenga un interés legítimo en el contrato de transporte.
B: Por simple comunicación verbal o telefónica al órgano competente de cada Comunidad autónoma.
C: Previa autorización de la Dirección General de Transportes de la que dependa.
D: A requerimiento del Juzgado correspondiente.
SOLUCION: A
NORMA: RD 1211/1990, art. 9

COD: 1A03007
PREGUNTA: ¿Cuál es el plazo máximo del que disponen las Juntas Arbitrales del transporte para adoptar las resoluciones sobre la procedencia de la constitución del depósito y de la enajenación de las mercancías?
A: 3 meses desde que se presentó la solicitud.
B: 4 meses desde que se presentó la solicitud.
C: 5 meses desde que se presentó la solicitud.
D: 6 meses desde que se presentó la solicitud.
SOLUCION: D
NORMA: OM FOM/3386/2010, art. 17

COD: 1A03008
PREGUNTA: ¿Cuál es la composición de las Juntas Arbitrales de Transporte según la LOTT (Ley de Ordenación de los Transportes Terrestres)?
A: Están compuestas por miembros de la Administración, representantes de las empresas de transporte y representantes de usuarios y cargadores.
B: Están compuestas solamente por representantes de las empresas de transporte y representantes de los usuarios y cargadores.
C: Están compuestas solamente por miembros de la Administración.
D: Están compuestas solamente por un presidente, que es miembro de la Administración, y por representantes de las asociaciones o empresas de transporte.
SOLUCION: A
NORMA: Ley 16/1987, art. 37

COD: 1A03009
PREGUNTA: ¿Cuál es la composición de las Juntas Arbitrales de transporte?
A: Un presidente y un mínimo de dos y un máximo de cuatro vocales.
B: Un presidente y seis vocales permanentes.
C: Un presidente y cuatro vocales permanentes.
D: Un presidente, un secretario, dos auxiliares y cinco vocales permanentes.
SOLUCION: A
NORMA: RD 1211/1990, art. 8

COD: 1A03010
PREGUNTA: Una vez presentada la reclamación ante la Junta Arbitral, ¿cuál es la primera acción que esta lleva a cabo?
A: Comunica a las dos partes la identidad de los componentes de la Junta a efectos de posible recusación.
B: Envía copia de la reclamación al demandado comunicándole el día de la vista.
C: Solicita a ambas partes el justificante del pago de la tasa establecida.
D: Comunica al demandado la existencia de la reclamación y le da vista del expediente.
SOLUCION: B
NORMA: RD 1211/1990, art. 9

COD: 1A03011
PREGUNTA: ¿Cuándo prescribe la posibilidad de reclamar o ejercitar una acción ante las Juntas Arbitrales de Transporte?
A: En los mismos plazos en que procedería si se tratara de una acción judicial.
B: A los 3 meses.
C: A los 2 meses desde la celebración del contrato de transporte.
D: A los 6 meses desde la celebración del contrato de transporte.
SOLUCION: A
NORMA: RD 1211/1990, art. 9

COD: 1A03012
PREGUNTA: ¿Cuándo prescribe la responsabilidad por pérdida, total o parcial, de las mercancías en un servicio de transporte nacional por carretera?
A: En un año y, si existiera dolo, en dos años.
B: En un año y, si existiera dolo, en tres años.
C: En seis meses y, si existiera dolo, en un año.
D: En seis meses y, si existiera dolo, en tres años.
SOLUCION: A
NORMA: Ley 15/2009, art. 79

COD: 1A03013
PREGUNTA: ¿De qué es responsable el porteador en un transporte de mercancías por carretera?
A: De las averías que sufran las mercancías.
B: Solo de la pérdida total o parcial de las mercancías.
C: Del asesoramiento al cargador sobre el tipo de vehículo adecuado para el transporte.
D: Todas las respuestas son correctas.
SOLUCION: A
NORMA: Ley 15/2009, art. 47

COD: 1A03014
PREGUNTA: ¿De qué forma será la vista en el procedimiento arbitral de transportes?
A: Siempre escrita.
B: Siempre oral.
C: Puede ser oral o escrita.
D: Telemática.
SOLUCION: B
NORMA: RD 1211/1990, art. 9

COD: 1A03015
PREGUNTA: ¿En qué caso puede el Presidente de la Junta Arbitral decidir que se prescinda de la vista oral?
A: Cuando la controversia no tenga contenido económico.
B: Cuando la reclamación no exceda de 100€.
C: Cuando ambas partes lo soliciten por escrito de común acuerdo.
D: En ningún caso.
SOLUCION: B
NORMA: RD 1211/1990, art. 9

COD: 1A03016
PREGUNTA: ¿En qué plazo habrá de ejercitarse la acción de anulación del laudo de una Junta Arbitral?
A: Dentro de los 2 meses siguientes a su notificación.
B: El laudo no se puede anular.
C: Dentro de los 10 días siguientes a su notificación.
D: Dentro de los 15 días siguientes a su notificación.
SOLUCION: A
NORMA: Ley 60/2003, art. 41

COD: 1A03017
PREGUNTA: ¿En que plazo prescriben las acciones de indemnización por daños en las mercancías ocurridos durante el desarrollo de un contrato de transporte por carretera cuando se deriven de una actuación dolosa del porteador?
A: Cinco años.
B: Tres años.
C: Dos años.
D: No prescriben.
SOLUCION: C
NORMA: Ley 15/2009, art. 79

COD: 1A03018
PREGUNTA: ¿En qué supuestos una controversia relacionada con el incumplimiento de un contrato de transporte terrestre nacional habrá de ser sometida a la Junta Arbitral si lo pide una de las partes?
A: Cuando la cuantía de la controversia no exceda de 15.000 euros y las partes no hayan pactado expresamente, antes de la realización del transporte, la exclusión de la intervención de las Juntas Arbitrales.
B: Cuando los litigantes sean comerciantes individuales y la cuantía de la reclamación no exceda de 6.000 euros.
C: Cuando la cuantía no exceda de 6.000 euros y las partes contratantes tengan su domicilio en la misma localidad.
D: Cuando la cuantía de la controversia exceda de 15.000 euros y las partes no hayan pactado nada al respecto.
SOLUCION: A
NORMA: Ley 16/1987, art. 38

COD: 1A03019
PREGUNTA: ¿Es responsable el porteador de los daños causados a la mercancía durante su transporte?
A: Sí, siempre.
B: No es responsable cuando se deba a vicio propio de las mercancías y lo pruebe.
C: No, el único responsable es el cargador.
D: No, el único responsable es el consignatario.
SOLUCION: B
NORMA: Ley 15/2009, art. 48

COD: 1A03021
PREGUNTA: ¿Puede decidir una Junta Arbitral de Transportes sobre una materia laboral de una empresa de transportes?
A: Sí, siempre que esté en relación con un contrato de transporte.
B: No, no es posible.
C: Sí, si así lo acuerdan las partes.
D: Sí, pero solo cuando se trata del pago de dietas originadas con ocasión de un viaje.
SOLUCION: B
NORMA: RD 1211/1990, art. 6

COD: 1A03022
PREGUNTA: ¿Qué debe contener el escrito de reclamación ante una Junta Arbitral?
A: La referencia al pago de la tasa correspondiente.
B: La aceptación expresa de la composición de la junta con renuncia a formular recusación alguna.
C: La proposición de fechas para la vista oral.
D: La proposición de pruebas.
SOLUCION: D
NORMA: RD 1211/1990, art. 9

COD: 1A03023
PREGUNTA: ¿Qué documentación se deberá acompañar para pedir la ejecución forzosa de un laudo arbitral?
A: Certificación de la Junta Arbitral en la que se acredite la interposición de la reclamación.
B: Acta notarial que justifique el incumplimiento del laudo.
C: Copia autorizada del laudo, del convenio arbitral y documentos acreditativos de notificación a las partes.
D: Una declaración jurada del interesado y el original de la factura impagada.
SOLUCION: C
NORMA: Ley 1/2000, art. 517

COD: 1A03024
PREGUNTA: ¿Qué efectos tendrán las decisiones de las Juntas Arbitrales?
A: Los efectos previstos en la legislación general de arbitraje.
B: Los efectos previstos en el procedimiento que al efecto establece la Ley de Procedimiento Administrativo.
C: Los efectos previstos en la LOTT (Ley de Ordenación de los Transportes Terrestres).
D: Los efectos previstos en la Ley de Enjuiciamiento Civil.
SOLUCION: A
NORMA: RD 1211/1990, art. 9

COD: 1A03025
PREGUNTA: ¿Qué hace falta para comparecer ante la Junta Arbitral de Transporte?
A: No hace falta abogado ni procurador.
B: No hace falta abogado, pero sí procurador.
C: No hace falta procurador, pero sí abogado.
D: Hace falta abogado y procurador.
SOLUCION: A
NORMA: RD 1211/1990, art. 9

COD: 1A03026
PREGUNTA: ¿Qué organismos o instituciones contempla la LOTT para intentar el cobro de portes impagados?
A: Las Cámaras de Comercio y las Jefaturas o Servicios Provinciales de Transporte.
B: Las Juntas Arbitrales de Transporte.
C: Las empresas de cobro de morosos.
D: Los sindicatos y las asociaciones o federaciones empresariales.
SOLUCION: B
NORMA: Ley 16/1987, art. 37

COD: 1A03027
PREGUNTA: ¿Qué prevé la normativa que puede hacer una empresa de transportes si tiene dudas sobre la cuantía o las condiciones de los portes a facturar por un servicio concreto?
A: Solicitar informe o dictamen a la correspondiente Junta Arbitral de Transportes.
B: Pedir a una asociación profesional implantada en su provincia que le informe de la tarifa aplicable.
C: Hallar la media aritmética de las tarifas aplicadas en servicios similares.
D: Pedir informe a la Dirección General de Transporte Terrestre o al organismo autonómico correspondiente.
SOLUCION: A
NORMA: RD 1211/1990, art. 6

COD: 1A03028
PREGUNTA: ¿Se puede denegar la petición de depósito de mercancías u objetos ante una Junta Arbitral?
A: Sí, cuando el valor de lo depositado excede de 100.000 euros.
B: Sí, depende del criterio del Presidente de la Junta.
C: Sí, cuando no se disponga de locales adecuados.
D: No puede denegarse una petición de depósito en ningún caso.
SOLUCION: C
NORMA: OM FOM/3386/2010, art. 8

COD: 1A03029
PREGUNTA: ¿Se puede denegar la petición de depósito de mercancías u objetos ante una Junta Arbitral?
A: Sí, cuando el valor de lo depositado excede de 100.000 euros, siempre que se comunique al solicitante del depósito.
B: Sí, cuando el estado o las características de las mercancías desaconsejen el depósito.
C: Sí, depende del criterio del Presidente de la Junta.
D: No puede denegarse una petición de depósito en ningún caso.
SOLUCION: B
NORMA: OM FOM/3386/2010, art. 7

COD: 1A03030
PREGUNTA: ¿Son competentes las Juntas Arbitrales de Transporte para resolver los conflictos por competencia ilícita surgidos entre transportistas?
A: Sí.
B: No.
C: Sí, previa autorización de la Dirección General de Transportes.
D: Sí, siempre que la competencia ilícita se base en cobro de precio inferior a la tarifa mínima.
SOLUCION: B
NORMA: RD 1211/1990, art. 6

COD: 1A03031
PREGUNTA: A petición del solicitante, la Junta Arbitral de Transportes podrá acordar que la venta de unas mercancías depositadas se realice por persona o entidad especializada, ¿en qué plazo máximo debe esta persona o entidad realizar la venta?
A: 1 mes.
B: 3 meses.
C: 6 meses.
D: 1 año.
SOLUCION: B
NORMA: OM FOM/3386/2010, art. 16

COD: 1A03032
PREGUNTA: Como consecuencia de un error en las instrucciones dadas por el cargador, se produce un retraso en la entrega de las mercancías. ¿Es responsable el porteador por los daños que puedan haberse derivado del mismo?
A: El cargador será responsable siempre.
B: Sí, es responsable el porteador siempre.
C: Es responsable el porteador, salvo que pruebe la existencia del error en las instrucciones recibidas del cargador.
D: Son responsables solidarios cargador y porteador.
SOLUCION: C
NORMA: Ley 15/2009, art. 48

COD: 1A03033
PREGUNTA: Como regla general, ¿en qué plazo prescriben las acciones de indemnización por daños en las mercancías ocurridos durante el desarrollo de un contrato de transporte por carretera?
A: Tres meses.
B: Seis meses.
C: Un año.
D: 18 meses.
SOLUCION: C
NORMA: Ley 15/2009, art. 79

COD: 1A03034
PREGUNTA: Cuando el importe obtenido en la subasta o en la venta directa de las mercancías depositadas no alcance a pagar todos los gastos y derechos, el Presidente de la Junta Arbitral de Transportes, ¿qué pagará en segundo lugar?
A: Los derechos y gastos de peritación.
B: Los gastos de almacenaje y actividades complementarias a este siempre que dichos gastos sean reclamados por una empresa ajena a la Junta Arbitral de Transportes.
C: Los portes debidos al transportista.
D: Los gastos soportados por la Junta Arbitral como consecuencia de estas actuaciones.
SOLUCION: A
NORMA: OM FOM/3386/2010, art. 15

COD: 1A03035
PREGUNTA: Cuando el importe obtenido en la subasta o en la venta directa de las mercancías depositadas no alcance a pagar todos los gastos y derechos, el Presidente de la Junta Arbitral de Transportes, ¿qué pagará en primer lugar?
A: Los derechos y gastos de peritación.
B: Los gastos de almacenaje y de actividades complementarias, siempre que dichos gastos sean reclamados por una empresa ajena a la Junta Arbitral de Transportes.
C: Los portes debidos al transportista.
D: Los gastos soportados por la Junta Arbitral como consecuencia de estas actuaciones.
SOLUCION: D
NORMA: OM FOM/3386/2010, art. 15

COD: 1A03036
PREGUNTA: Cuando exista controversia acerca del cumplimiento del contrato de transporte por carretera nacional, la parte demandante, ¿dónde podrá presentar su reclamación?
A: Solamente ante la Junta Arbitral del Transporte competente en el lugar de origen del transporte.
B: Ante la Junta Arbitral del Transporte competente, en el lugar de origen o de destino del transporte, salvo acuerdos de sumisión a una Junta concreta.
C: Exclusivamente, en toda clase de reclamaciones, ante la Junta Arbitral del Transporte donde se encuentren las mercancías, salvo que exista pacto expreso entre las partes de sumisión a una Junta Arbitral determinada.
D: Únicamente ante la Junta Arbitral del Transporte del lugar del domicilio del reclamante.
SOLUCION: B
NORMA: RD 1211/1990, art. 7

COD: 1A03037
PREGUNTA: Cuando la Junta Arbitral de Transportes determine la celebración de una subasta y así lo acuerde su Presidente, ¿cuál es la máxima fianza que los licitadores deberán depositar al inicio de la subasta?
A: 5 %.
B: 10 %.
C: 15 %.
D: 20 %.
SOLUCION: B
NORMA: OM FOM/3386/2010, art. 13

COD: 1A03038
PREGUNTA: Cuando las mercancías transportadas corrieran el riesgo de perderse o de sufrir daños graves, ¿qué puede hacer el porteador si la naturaleza o estado de la mercancía lo justifica?
A: Llevar la carga hasta su destino, aún con los daños que se ocasionen.
B: Solicitar su venta a la Junta Arbitral del Transporte.
C: Solicitar su venta a la autoridad municipal de la población donde se encuentre.
D: Destruir la mercancía.
SOLUCION: B
NORMA: Ley 15/2009, art. 32

COD: 1A03039
PREGUNTA: Cuando, durante la descarga de un envío nacional por carretera, se producen daños en los bultos, ¿quién será responsable de los daños ocasionados?
A: El cargador, pues es a quien compete realizar la descarga.
B: El destinatario.
C: El porteador.
D: A medias, el porteador y el destinatario.
SOLUCION: B
NORMA: Ley 15/2009, art. 20

COD: 1A03040
PREGUNTA: Cuando, durante la estiba de un envío nacional por carretera, el porteador haya dado instrucciones que hayan sido determinantes de daños en los bultos, ¿quién será responsable de los daños ocasionados?
A: El cargador, pues es a quien compete realizar la carga.
B: El consignatario.
C: El porteador.
D: A medias, el porteador y el cargador.
SOLUCION: C
NORMA: Ley 15/2009, art. 20

COD: 1A03041
PREGUNTA: Durante un transporte se producen daños a la mercancías como consecuencia de un defecto en la suspensión del vehículo no conocido por el porteador al inicio del transporte, ¿es responsable, no obstante, de dichos daños?
A: Sí, siempre.
B: Sí, salvo que pruebe el desconocimiento del defecto del vehículo.
C: Sí, salvo que pruebe el desconocimiento del defecto del vehículo y acredite un mantenimiento adecuado el mismo previo al inicio del transporte.
D: No, se trata de un supuesto de exoneración de responsabilidad por caso fortuito.
SOLUCION: A
NORMA: Ley 15/2009, art. 48

COD: 1A03042
PREGUNTA: El presidente de la Junta Arbitral de Transportes, recibido el escrito solicitando la constitución del depósito, lo comunicará al cargador y destinatario y les concederá un plazo para que efectúen alegaciones. ¿Cuál es el plazo máximo?
A: 10 días.
B: 15 días.
C: 1 semana.
D: 1 mes.
SOLUCION: A
NORMA: OM FOM/3386/2010, art. 9

COD: 1A03043
PREGUNTA: El retraso en la entrega de las mercancías por causas dolosas imputables al porteador, ¿obliga a este a indemnización?
A: Sí, pero solo hasta el precio de los portes.
B: Sí, pero solo si se ha pactado en la carta de porte.
C: Sí, pero solo si se ha pactado en el contrato.
D: Sí, en todo caso y no podrá acogerse a los límites de responsabilidad.
SOLUCION: D
NORMA: Ley 15/2009, art. 62

COD: 1A03044
PREGUNTA: En caso de controversias en relación con el cumplimiento del contrato de transporte terrestre nacional, ¿a qué institución corresponde resolver cuando la controversia no exceda de 15.000 euros?
A: Siempre al Juzgado de lo Mercantil, en un procedimiento monitorio.
B: A las Juntas Arbitrales del Transporte si lo pide una de las partes y ninguna manifestó expresamente a la otra su voluntad en contra antes de iniciarse el transporte.
C: Al Ministerio de Transportes.
D: Al Juzgado de Primera Instancia en todo caso.
SOLUCION: B
NORMA: Ley 16/1987, art. 38

COD: 1A03045
PREGUNTA: En caso de daños en las mercancías producidos durante la descarga, ¿quién será el responsable?
A: El transportista.
B: El cargador.
C: Las personas que actúen por cuenta del transportista o cargador.
D: El destinatario.
SOLUCION: D
NORMA: Ley 15/2009, art. 49

COD: 1A03046
PREGUNTA: En caso de haberse dictado un laudo arbitral en el extranjero, en materia de transportes, ¿cómo se regirá su ejecución en España?
A: Se regirá por la Sala de lo Civil del Tribunal Supremo.
B: Se regirá por el Convenio sobre reconocimiento y ejecución de las sentencias arbitrales extranjeras, hecho en Nueva York, el 10 de junio de 1958.
C: Se regirá por el Juzgado de Primera Instancia del domicilio del interesado.
D: Se regirá por la Junta Arbitral de Transportes de Madrid.
SOLUCION: B
NORMA: Ley 60/2003, art. 46

COD: 1A03047
PREGUNTA: En caso de retención de la mercancía por impago de los portes en un transporte nacional por carretera, ¿desde cuándo se computa el plazo en el que el transportista debe solicitar el depósito y venta de la misma?
A: Desde la fecha en la que el vehículo llegó a su destino.
B: Desde que se retuvo la mercancía.
C: Desde la fecha de inicio del transporte.
D: Desde la fecha del segundo requerimiento de pago.
SOLUCION: B
NORMA: OM FOM/3386/2010, art. 2

COD: 1A03048
PREGUNTA: En caso de retención de la mercancía por impago de los portes en un transporte nacional por carretera, ¿en qué plazo debe solicitar el transportista el depósito y venta de la misma?
A: 5 días.
B: 10 días.
C: 15 días.
D: Un mes.
SOLUCION: B
NORMA: Ley 15/2009, art. 40

COD: 1A03049
PREGUNTA: En cualquier supuesto de depósito constituido ante la Junta Arbitral de Transportes, cuando el que haya promovido el depósito no se haya hecho cargo de los gastos, procederá la enajenación de las mercancías siempre que:
A: la retención de la mercancía por impago del precio del transporte se formalice en un plazo de diez días naturales desde el momento de la retención.
B: los gastos de custodia sean excesivos en relación con el valor de la mercancía.
C: las mercancías transportadas corran riesgo de perderse o de sufrir daños graves sin tener tiempo para realizar la entrega.
D: Todas las anteriores son correctas.
SOLUCION: D
NORMA: OM FOM/3386/2010, art. 3

COD: 1A03050
PREGUNTA: En el escrito en el que solicite la actuación de la Junta Arbitral como depositaria, ¿qué se indicará?
A: Descripción y naturaleza de las mercancías.
B: Razones por la que se solicita el depósito.
C: Razones por la que se solicita la enajenación.
D: Todas son correctas.
SOLUCION: D
NORMA: RD 1211/1990, art. 11

COD: 1A03051
PREGUNTA: En el transporte nacional de mercancías por carretera, ¿cuál es el plazo de prescripción de las acciones judiciales, o ante las juntas arbitrales, sobre entrega del cargamento o indemnizaciones por retraso si son consecuencia de una infracción consciente del porteador?
A: En el momento de la entrega o a las 24 horas, según los casos.
B: 6 meses.
C: 1 año.
D: 2 años.
SOLUCION: D
NORMA: Ley 15/2009, art. 79

COD: 1A03052
PREGUNTA: En el transporte nacional de mercancías por carretera, ¿cuándo prescribe, como regla general, la acción para reclamar el pago de los portes?
A: A los 2 años.
B: A los 8 días.
C: A los 6 meses.
D: Al año.
SOLUCION: D
NORMA: Ley 15/2009, art. 79

COD: 1A03053
PREGUNTA: En el transporte nacional de mercancías por carretera, ¿el consignatario tiene el mismo plazo para reclamar cuando las mercancías están embaladas que cuando no lo están?
A: No, dispone de 24 horas más desde la entrega de las mercancías .
B: No, dispone de 8 días más desde la entrega de las mercancías.
C: No, en el plazo general de 7 días, se excluyen domingos y festivos.
D: Sí, el plazo es idéntico.
SOLUCION: D
NORMA: Ley 15/2009, art. 60

COD: 1A03054
PREGUNTA: En el transporte nacional de mercancías por carretera, ¿qué límite legal tiene la indemnización que deberá abonar el porteador en caso de pérdida o avería de la mercancía de las que resulte responsable?
A: No podrá exceder de un cuarto del Indicador Público de Renta de Efectos Múltiples/día por cada kilogramo de peso bruto de mercancía perdida o averiada.
B: No podrá exceder de la mitad del Indicador Público de Renta de Efectos Múltiples/día por cada kilogramo de peso bruto de mercancía perdida o averiada.
C: No podrá exceder de un tercio del Indicador Público de Renta de Efectos Múltiples/día por cada kilogramo de peso bruto de mercancía perdida o averiada.
D: No podrá exceder de 4,5 euros por kilogramo de peso bruto de mercancía perdida o averiada.
SOLUCION: C
NORMA: Ley 15/2009, art. 57

COD: 1A03055
PREGUNTA: En el transporte nacional de mercancías por carretera, ¿qué limite legal tiene la indemnización que deberá abonar el porteador en caso de que sea responsable de un retraso en la entrega de la que se derive un perjuicio?
A: El precio del transporte.
B: El doble del precio del transporte.
C: Un cuarto del Indicador Público de Renta de Efectos Múltiples/día por cada día de retraso.
D: Un tercio del Indicador Público de Renta de Efectos Múltiples/día por cada día de retraso.
SOLUCION: A
NORMA: Ley 15/2009, art. 57

COD: 1A03056
PREGUNTA: En el transporte nacional de mercancías por carretera, ¿el porteador tendrá obligación de indemnizar en caso de retraso en la entrega?
A: Sí, siempre.
B: Sí, cuando el retraso haya supuesto un perjuicio.
C: No, el retraso solo origina obligación de indemnización para el transportista en los transportes internacionales.
D: No, el retraso no origina nunca obligación de indemnización para el transportista.
SOLUCION: B
NORMA: Ley 15/2009, art. 56

COD: 1A03057
PREGUNTA: En el transporte nacional de mercancías por carretera, ante la avería de parte de los géneros transportados que impiden la utilización del resto de la carga no inutilizada, ¿qué puede hacer el consignatario?
A: El consignatario está autorizado al rechazo total del cargamento.
B: El consignatario solo puede rechazar la mercancía averiada.
C: El consignatario está obligado siempre a aceptar la mercancía y reclamar 48 horas después.
D: El consignatario está obligado a aceptarlo y no puede reclamar con posterioridad.
SOLUCION: A
NORMA: Ley 15/2009, art. 54

COD: 1A03058
PREGUNTA: En el transporte nacional de mercancías por carretera, cuando no se puede hacer la entrega de la mercancía al destinatario, ¿qué opción tiene el porteador para concluir el contrato?
A: Quedarse con la mercancía.
B: Devolver la mercancía al remitente o cargador sin más trámite.
C: Solicitar el depósito de la mercancía en el juzgado o junta arbitral si no se reciben instrucciones del cargador.
D: Vender la mercancía con la presencia de tres testigos y liquidar al cargador su parte.
SOLUCION: C
NORMA: Ley 15/2009, art. 44

COD: 1A03059
PREGUNTA: En el transporte nacional de mercancías por carretera, el depósito provisional de las mercancías en un juzgado o en una Junta Arbitral de Transporte, ¿de qué libera al porteador?
A: De hacer la entrega al consignatario, ya que se considera finalizado el  transporte.
B: De toda la responsabilidad en el traslado y custodia de las mercancías.
C: De la obligación de descargar y desestibar la carga fraccionada.
D: De la responsabilidad por los daños que hayan sufrido las mercancías durante el transporte.
SOLUCION: A
NORMA: Ley 15/2009, art. 44

COD: 1A03060
PREGUNTA: Si se aprecia externamente la existencia de daño en un envío en el momento de la entrega, en un transporte nacional de mercancías, ¿de cuánto tiempo se dispone para hacer la reclamación al porteador?
A: 12 horas desde la recepción del envío.
B: 24 horas desde la recepción del envío.
C: 36 horas desde la recepción del envío.
D: Debe hacerse en el mismo momento de la recepción.
SOLUCION: D
NORMA: Ley 15/2009, art. 60

COD: 1A03061
PREGUNTA: En el transporte nacional de mercancías por carretera, el retraso en la entrega por culpa del porteador, ¿puede originar que el consignatario rechace las mercancías y exija su importe?
A: Sí, cuando le sea entregada tan solo una parte de las que componen el envío y pruebe que no puede usarlas sin las no entregadas.
B: Sí, cuando hayan transcurrido veinte días desde la fecha convenida para la entrega sin que esta se haya efectuado.
C: Sí, cuando hubiesen transcurrido treinta días desde que el porteador se hizo cargo de las mercancías, a falta de plazo de transporte.
D: Todas las respuestas anteriores son correctas.
SOLUCION: D
NORMA: Ley 15/2009, art. 54

COD: 1A03062
PREGUNTA: En el transporte nacional de mercancías por carretera, el retraso en la entrega tan solo dará lugar a indemnización cuando se hayan dirigido reservas escritas al porteador en el plazo de:
A: 7 días desde el siguiente al de la entrega.
B: 24 horas desde el día siguiente al de la entrega.
C: 21 días desde el siguiente al de la entrega.
D: No existe plazo.
SOLUCION: C
NORMA: Ley 15/2009, art. 60

COD: 1A03063
PREGUNTA: En el transporte nacional de mercancías por carretera, en el caso de impago de portes, la exigencia de depósito y venta administrativa o judicial de la mercancía, ¿dónde se realizará?
A: Ante la Junta Arbitral elegida por las partes.
B: Ante la Junta Arbitral que corresponda al lugar de carga de la mercancía.
C: Ante la Junta Arbitral competente en el lugar donde se encuentren las mercancías.
D: No se puede proceder a la venta de la mercancía por esta causa.
SOLUCION: C
NORMA: RD 1211/1990, art. 7

COD: 1A03064
PREGUNTA: En el transporte nacional de mercancías por carretera, la venta de mercancía transportada por impago del precio del transporte, ¿a quién corresponderá?
A: Al porteador.
B: A la autoridad judicial o a la Junta Arbitral competente.
C: A las asociaciones de transportistas legalmente constituidas.
D: Exclusivamente a los juzgados de primera instancia.
SOLUCION: B
NORMA: RD 1211/1990, art. 11

COD: 1A03065
PREGUNTA: En el transporte nacional de mercancías por carretera, si las partes contratantes han pactado el sometimiento al arbitraje de las Juntas Arbitrales de Transporte, ¿hasta qué límite de cuantía podrán intervenir éstas?
A: 6.000 euros.
B: No existe límite.
C: 18.000 euros.
D: 3.000 euros.
SOLUCION: B
NORMA: Ley 16/1987, art. 38

COD: 1A03066
PREGUNTA: En los casos en que se pierda parte de la mercancía durante el transporte por circunstancias que el porteador no pudo evitar y cuyas consecuencias no pudo impedir, ¿quién soporta dicha pérdida?
A: El porteador.
B: El porteador o el cargador, según se trate de carga completa o de carga fraccionada.
C: El cargador, siempre y cuando el porteador pruebe tales circunstancias.
D: El porteador, pues estas circunstancias solo lo liberan de responsabilidad en caso de pérdida total.
SOLUCION: C
NORMA: Ley 15/2009, art. 48

COD: 1A03067
PREGUNTA: En los transportes nacionales por carretera, ¿qué carácter tiene la tramitación y resolución de reclamaciones por impago de portes que llevan a cabo las Juntas Arbitrales del Transporte?
A: Gratuito.
B: Oneroso, porque se pagan las oportunas tasas.
C: Oneroso, porque se paga el 1 % de la factura objeto de estudio y resolución.
D: Gratuito si no exige venta de mercancías y oneroso en caso contrario.
SOLUCION: A
NORMA: RD 1211/1990, art. 9

COD: 1A03068
PREGUNTA: En un contrato de mudanza, ¿cuál es la indemnización máxima que deberá abonar el porteador en caso de daños o pérdida de los bienes transportados?
A: Cinco veces el Indicador Público de Renta de Efectos Múltiples/día por cada metro cúbico del espacio de carga necesario para el cumplimiento del contrato.
B: Diez veces el Indicador Público de Renta de Efectos Múltiples/día por cada metro cúbico de espacio de carga necesario para el cumplimiento del contrato.
C: Quince veces el Indicador Público de Renta de Efectos Múltiples/día por cada metro cúbico de espacio de carga necesario para el cumplimiento del contrato.
D: Veinte veces el Indicador Público de Renta de Efectos Múltiples/día por cada metro cúbico de espacio de carga necesario para el cumplimiento del contrato.
SOLUCION: D
NORMA: Ley 15/2009, art. 76

COD: 1A03069
PREGUNTA: En un contrato de mudanza, ¿de qué plazo dispone el destinatario para manifestar sus reservas por escrito al porteador, en el caso de pérdidas y averías no aparentes?
A: 24 horas.
B: Hay que reclamar al momento.
C: 7 días hábiles.
D: 7 días naturales.
SOLUCION: C
NORMA: Ley 15/2009, art. 77

COD: 1A03070
PREGUNTA: En un contrato de transporte nacional de mercancías por carretera, ¿se puede pactar el sometimiento a una determinada Junta Arbitral?
A: Sí, si así se hace constar expresamente.
B: No, debe ser siempre aquella que sea competente en razón del territorio donde se celebre el contrato.
C: No, debe ser siempre aquella que sea competente en razón del territorio donde se entregue la mercancía.
D: No, debe ser siempre la competente por razón de origen o destino del transporte o lugar de celebración del contrato de transporte.
SOLUCION: A
NORMA: RD 1211/1990, art. 7

COD: 1A03071
PREGUNTA: En un contrato de transporte nacional de mercancías, ¿a quién corresponde la carga de la prueba en el caso de deterioro de las mercancías por naturaleza y vicio propio de las cosas?
A: Depende de la causa del daño.
B: Al porteador.
C: Al cargador.
D: Al consignatario.
SOLUCION: B
NORMA: Ley 15/2009, art. 48

COD: 1A03072
PREGUNTA: En un procedimiento arbitral, ¿cuál es el plazo máximo para decidir la controversia?
A: Tres meses.
B: Tres meses, prorrogables dos más desde la contestación a la demanda.
C: Seis meses, prorrogables dos más desde la contestación a la demanda.
D: No tienen plazo establecido.
SOLUCION: C
NORMA: Ley 60/2003, art. 37

COD: 1A03073
PREGUNTA: En un transporte nacional de mercancías por carretera, ¿a partir de qué momento empieza a correr el plazo de prescripción de la acción para reclamar el pago de los portes?
A: A los dos meses de la entrega de la mercancía al porteador.
B: A los tres meses de la celebración del contrato.
C: A los dos meses de la celebración del contrato.
D: A los tres meses de la entrega de la mercancía al consignatario.
SOLUCION: B
NORMA: Ley 15/2009, art. 79

COD: 1A03074
PREGUNTA: En un transporte nacional de mercancías por carretera, ¿a qué tiene derecho el transportista en caso de impago?
A: A quedarse con la mercancía hasta que sean abonados los portes.
B: A vender directamente la mercancía hasta cubrir el precio del transporte y otros gastos originados desde el mismo.
C: A depositar la mercancía y solicitar que sea vendida hasta cubrir el precio del transporte y otros gastos.
D: A depositar la mercancía ante el órgano judicial o la junta arbitral y solicitar que sea vendida en cantidad suficiente para cubrir el precio del transporte y gastos que hubiesen surgido con ocasión del mismo.
SOLUCION: D
NORMA: Ley 15/2009, art. 40

COD: 1A03075
PREGUNTA: En un transporte nacional de mercancías por carretera, ¿cómo debe realizar el destinatario la notificación de reservas por deterioro de la mercancía?
A: Por escrito.
B: Por escrito y ante notario.
C: Basta con que se haga verbalmente.
D: Por escrito cuando se haya formalizado la carta de porte y verbalmente cuando el contrato de transporte no conste por escrito.
SOLUCION: A
NORMA: Ley 15/2009, art. 60

COD: 1A03076
PREGUNTA: En un transporte nacional de mercancías por carretera, ¿cuándo comenzará a contarse el plazo de prescripción para las acciones de indemnización por pérdida total de las mercancías?
A: A partir de los sesenta días del momento en que el porteador se hizo cargo de la mercancía.
B: A partir de los treinta días del momento en que el porteador se hizo cargo de la mercancía.
C: A partir de los noventa días del momento en que el porteador se hizo cargo de la mercancía.
D: A partir de los seis meses del momento en que el porteador se hizo cargo de la mercancía.
SOLUCION: B
NORMA: Ley 15/2009, art. 79

COD: 1A03077
PREGUNTA: En un transporte nacional de mercancías por carretera, ¿cuándo comenzará a contarse el plazo de prescripción para las acciones de reclamación de una indemnización por paralización?
A: A los dos meses de la entrega de la mercancía al porteador.
B: A los tres meses de la celebración del contrato.
C: A los dos meses de la celebración del contrato.
D: A los tres meses de la entrega de la mercancía al consignatario.
SOLUCION: B
NORMA: Ley 15/2009, art. 79

COD: 1A03078
PREGUNTA: En un transporte nacional de mercancías por carretera, ¿cuándo comenzará a contarse el plazo de prescripción para las acciones de reclamación del precio del transporte?
A: Una vez transcurrido un mes a partir de la celebración del contrato de transporte.
B: Una vez transcurridos dos meses a partir de la celebración del contrato de transporte.
C: Una vez transcurridos tres meses a partir de la celebración del contrato de transporte.
D: A partir del día de la llegada del vehículo al destino.
SOLUCION: C
NORMA: Ley 15/2009, art. 79

COD: 1A03079
PREGUNTA: En un transporte nacional de mercancías por carretera, ¿cuándo se entiende que existe una declaración de valor?
A: Cuando cargador y porteador fijan expresamente el valor de la mercancía, para que sirva como indemnización en caso de pérdida o avería.
B: Cuando se trata de un transporte de objetos valiosos y por ello se impone como obligatorio suscribir un seguro específico.
C: Cuando porteador y destinatario firman una declaración responsabilizando de la pérdida de la mercancía al cargador.
D: Cuando el valor de la mercancía excede de 4,50 euros por kilogramo.
SOLUCION: A
NORMA: Ley 15/2009, art. 61

COD: 1A03080
PREGUNTA: En un transporte nacional de mercancías por carretera, ¿cuántos días tienen que pasar sin efectuarse la entrega para que el retraso se pueda considerar pérdida total de la mercancía?
A: Cinco días desde la expiración del plazo de entrega convenido.
B: Diez días desde la expiración del plazo de entrega convenido.
C: Veinte días desde la expiración del plazo de entrega convenido.
D: Treinta días desde la expiración del plazo de entrega convenido.
SOLUCION: C
NORMA: Ley 15/2009, art. 54

COD: 1A03081
PREGUNTA: En un transporte nacional de mercancías por carretera, ¿en cuál de los casos que se enumeran a continuación será responsable el transportista?
A: Empleo de vehículos abiertos, sin pacto previo entre las partes.
B: Ausencia o deficiencia en el embalaje.
C: Insuficiencia o imperfección de las marcas o inscripciones de los bultos.
D: Transporte de animales vivos.
SOLUCION: A
NORMA: Ley 15/2009, art. 49

COD: 1A03082
PREGUNTA: En un transporte nacional de mercancías por carretera, ¿puede pactarse una indemnización superior a la estipulada por la ley para el caso de pérdida de la mercancía imputable al transportista?
A: En ningún caso.
B: Sí, contra el pago de un suplemento en el precio del transporte.
C: Sí, no teniendo derecho el transportista a reclamar ningún suplemento en el precio del transporte por este motivo.
D: Solo cuando se trate de mercancías de valor elevado y contra el pago de un suplemento en el precio del transporte.
SOLUCION: B
NORMA: Ley 15/2009, art. 61

COD: 1A03083
PREGUNTA: En un transporte nacional de mercancías por carretera, ¿qué circunstancia debe darse para que el porteador tenga que responder por un retraso en la entrega de la mercancía?
A: Que el retraso o demora sea superior a 24 horas.
B: Que el retraso ocasione un perjuicio.
C: Que el retraso haya producido daños en la mercancías.
D: Las respuestas B y C son correctas.
SOLUCION: D
NORMA: Ley 15/2009, art. 47

COD: 1A03084
PREGUNTA: En un transporte nacional de mercancías por carretera, ¿qué consecuencias se derivan cuando solo se hace entrega de una parte de las cosas que componen el envío?
A: El consignatario no tiene nunca obligación de aceptar una entrega parcial.
B: El consignatario podrá rehusarlas cuando pruebe que no puede utilizarlas independientemente de las no entregadas.
C: El porteador tendrá que abonar exclusivamente en todos los casos la mercancía no entregada.
D: El cargador tendrá que abonar la mercancía al consignatario.
SOLUCION: B
NORMA: Ley 15/2009, art. 54

COD: 1A03085
PREGUNTA: En un transporte nacional de mercancías por carretera, el que haya sido indemnizado por la pérdida de las mercancías podrá pedir por escrito, en el momento de recibir la indemnización, que se le avise inmediatamente en caso de que reaparezcan en el período de:
A: 6 meses.
B: 1 año.
C: 3 meses.
D: 18 meses.
SOLUCION: B
NORMA: Ley 15/2009, art. 59

COD: 1A03086
PREGUNTA: En un transporte nacional de mercancías por carretera, en caso de producirse daños en las mismas, el transportista no será responsable...
A: si prueba que el daño se debió a un defecto del vehículo.
B: cuando lo produzca la clara negligencia del conductor.
C: si existe Insuficiencia o imperfección de las marcas o inscripciones de los bultos.
D: si utilizó un vehículo entoldado.
SOLUCION: C
NORMA: Ley 15/2009, art. 49

COD: 1A03087
PREGUNTA: En un transporte nacional de mercancías por carretera, en caso de venta de las mercancías transportadas para el pago de los portes, si no existe ningún pacto al respecto, ¿qué ocurrirá cuando el producto de la misma no alcance a cubrir la deuda?
A: El transportista perderá la cantidad que falta.
B: El cargador responderá de la diferencia como obligado principal o subsidiariamente.
C: El consignatario responderá siempre de la diferencia.
D: Se repartirá la diferencia a partes iguales entre cargador y consignatario.
SOLUCION: B
NORMA: Ley 15/2009, art. 37

COD: 1A03088
PREGUNTA: En un transporte nacional de mercancías por carretera, si el porteador prueba que los daños o menoscabos experimentados por un envío han podido resultar de los riesgos particulares inherentes al empleo de vehículos abiertos, ¿se le exonerará de responsabilidad?
A: No, en ningún caso.
B: Sí, cuando el empleo de los mismos haya sido expresamente pactado por las partes.
C: Sí, aunque no esté previamente pactado su uso.
D: No, salvo que hubiera defectos de embalaje de los bultos y se hiciera constar expresamente.
SOLUCION: B
NORMA: Ley 15/2009, art. 49

COD: 1A03089
PREGUNTA: En un transporte nacional de mercancías por carretera, si entre el consignatario y el porteador surgen discrepancias acerca del estado en que se encuentran las mercancías en el momento de la entrega, ¿quién deberá determinar el estado en que se encuentran dichas mercancías?
A: Solamente pueden hacerlo peritos determinados por las partes, que han de ponerse de acuerdo.
B: Siempre un perito designado por la Junta Arbitral del Transporte que corresponda.
C: La autoridad judicial es la única competente.
D: Un perito nombrado por ellos mismos o por la Junta Arbitral del Transporte o autoridad judicial competente.
SOLUCION: D
NORMA: Ley 15/2009, art. 34

COD: 1A03090
PREGUNTA: En un transporte nacional de mercancías por carretera, si se realiza el transporte de una mercancía por un itinerario distinto al pactado por el cargador, cuando dicho cambio no se deba a una causa de fuerza mayor, ¿qué responsabilidad asumirá el porteador?
A: Será responsable de todos los daños que sufran las mercancías cuando el cambio haya agravado los riesgos.
B: No será responsable de los daños que puedan sobrevenir durante el transporte a la mercancía.
C: No será responsable si ha utilizado el camino más corto.
D: Solo será responsable si ha realizado el transporte por la carretera menos segura.
SOLUCION: A
NORMA: OM FOM/1882/2012, Anexo 5.4

COD: 1A03091
PREGUNTA: En un transporte nacional de mercancías por carretera, si un transportista ejecuta un servicio y no le son abonados los portes correspondientes, ¿tiene derecho a cobrarse con las mercancías transportadas?
A: Sí, cuando así se haya hecho constar en la carta o declaración de porte.
B: Sí, solicitando ante la junta arbitral o la autoridad judicial el depósito y venta de las mercancías que haya retenido, en el plazo de 10 días desde el impago.
C: Sí, siempre que las mercancías no hayan sido entregadas al consignatario, y durante un plazo de 48 horas.
D: Sí, siempre que ejercite la oportuna reclamación en el plazo de ocho días desde la entrega o de haberse intentado esta.
SOLUCION: B
NORMA: Ley 15/2009, art. 40

COD: 1A03092
PREGUNTA: En un transporte nacional de mercancías, en el caso de daños en las mismas, ¿en qué caso no es necesario que el destinatario manifieste sus reservas al porteador para tener derecho a indemnización?
A: Cuando los daños sean evidentes en el momento de la entrega.
B: Cuando la revisión de la mercancías la haga conjuntamente con el porteador y ambos estén de acuerdo en el estado de las mismas.
C: Cuando el porteador manifieste, en el momento de la entrega, la existencia de daños. 
D: Cuando el cargador esté presente en el momento de la entrega de las mercancías.
SOLUCION: B
NORMA: Ley 15/2009, art. 60

COD: 1A03093
PREGUNTA: En un transporte nacional de mercancías, en el caso de daños en las mismas, si el destinatario y el porteador las revisan conjuntamente y no llegan a un acuerdo sobre su estado ¿qué pueden hacer?
A: Volver a realizar la revisión ante un Notario.
B: Nombrar un tercero, de común acuerdo, que realice la revisión y documente el estado de las mercancías.
C: Solicitar ante el juzgado de guardia el nombramiento de un perito que haga el examen.
D: Todas las respuestas son correctas.
SOLUCION: A
NORMA: Ley 15/2009, art. 60

COD: 1A03094
PREGUNTA: En un transporte nacional por carretera, ¿cuándo debe el destinatario manifestar al porteador sus reservas sobre el estado en que se entregan los objetos transportados en el caso de las mercancías sin embalaje?
A: En el plazo de 24 horas.
B: En el acto de la entrega.
C: Una vez efectuado el pago del porte.
D: En el plazo de 48 horas.
SOLUCION: B
NORMA: Ley 15/2009, art. 60

COD: 1A03095
PREGUNTA: En un transporte nacional por carretera, ¿de qué forma se puede acudir a la correspondiente Junta Arbitral para formular una reclamación por impago de portes?
A: Necesariamente, personalmente y haciendo la reclamación de los portes de forma oral.
B: Necesariamente, por medio de abogado y procurador que hagan la reclamación como si se tratara ante un órgano judicial ordinario.
C: Personalmente o por medio de otra persona que ostente la representación y formulando la reclamación por escrito.
D: Personalmente o por medio de fax o teléfono.
SOLUCION: C
NORMA: RD 1211/1990, art. 9

COD: 1A03096
PREGUNTA: En un transporte nacional por carretera, si la cuantía de una controversia no excede de 15.000 euros, ¿las partes deberán someter el conflicto a las Juntas Arbitrales del Transporte?
A: Sí, siempre que sea en relación con el cumplimiento del contrato de transporte, no pudiendo pactarse lo contrario.
B: Sí, siempre que sea en relación con cualquier tema relacionado con el transporte.
C: Sí, siempre que sea en relación con el cumplimiento del contrato de transporte, pero cabe pacto expreso en contrario.
D: Sí, pero queda a elección de las partes plantearlo ante las Juntas Arbitrales o ante los Tribunales Ordinarios en cualquier momento.
SOLUCION: C
NORMA: Ley 16/1987, art. 38

COD: 1A03097
PREGUNTA: En un transporte nacional por carretera, si una empresa de transportes tiene dudas sobre la cuantía o las condiciones de los portes a facturar por un servicio concreto, ¿cómo debe actuar?
A: Solicitar informe o dictamen a la correspondiente Junta Arbitral de Transportes.
B: Pedir a la oportuna asociación profesional implantada en su provincia que le informe de la tarifa aplicable.
C: Hallar la media aritmética de las tarifas aplicadas en servicios similares.
D: Pedir informe a la Dirección General de Transportes o al organismo autonómico correspondiente.
SOLUCION: A
NORMA: RD 1211/1990, art. 6

COD: 1A03098
PREGUNTA: Si el resultado económico de una subasta, llevada a cabo para hacer frente a los portes impagados de un porteador, es inferior al importe debido, la normativa establece que debe ofrecérsele la posibilidad de enajenar él mismo las mercancías depositadas. ¿Qué plazo tiene para aceptar o rechazar dicho ofrecimiento?
A: 3 días.
B: 1 semana.
C: 10 días.
D: 15 días.
SOLUCION: A
NORMA: OM FOM/3386/2010, art. 14

COD: 1A03099
PREGUNTA: En un transporte nacional por carretera, una vez celebrada la vista oral y dictado el laudo, ¿qué plazo hay que esperar para obtener la ejecución del laudo por el órgano judicial competente?
A: 20 días.
B: 10 días.
C: 15 días.
D: 1 semana.
SOLUCION: A
NORMA: RD 1211/1990, art. 9

COD: 1A03100
PREGUNTA: En una Junta Arbitral de transportes, ¿qué ocurrirá si el reclamante no comparece a la vista?
A: La inactividad de las partes no impide que se dicte el laudo.
B: Se señalará una nueva fecha para la vista.
C: Se le adjudicarán los gastos de la Junta.
D: Se le tiene por desistido en su reclamación.
SOLUCION: D
NORMA: RD 1211/1990, art. 9

COD: 1A03101
PREGUNTA: En una Junta Arbitral de transportes, ¿qué ocurrirá si la parte reclamada no comparece a la vista?
A: Se señalará una nueva fecha para la vista.
B: Se le adjudicarán los gastos de la Junta.
C: Se celebrará la vista igualmente.
D: Se dictará laudo sin celebrar la vista.
SOLUCION: C
NORMA: RD 1211/1990, art. 9

COD: 1A03102
PREGUNTA: En una segunda subasta de mercancías acordada por parte de una Junta Arbitral del Transporte, ¿cuál es el tipo de licitación con respecto al precio de la primera subasta?
A: 50 %.
B: 75 %.
C: 25 %.
D: Basta cubrir la deuda y los gastos.
SOLUCION: B
NORMA: OM FOM/3386/2010, art. 13

COD: 1A03103
PREGUNTA: En una tercera subasta de mercancías acordada por parte de una Junta Arbitral del Transporte, ¿cuál es el tipo de licitación con respecto al precio de la primera subasta?
A: Basta cubrir la deuda y los gastos.
B: 10 %.
C: 25 %.
D: 50 %.
SOLUCION: A
NORMA: OM FOM/3386/2010, art. 13

COD: 1A03104
PREGUNTA: La ejecución de los laudos dictados en España por las Juntas Arbitrales de Transporte, ¿dónde serán solicitados?
A: Ante el juez de Primera Instancia del lugar donde se hayan dictado los laudos.
B: Ante los órganos de Inspección de Transportes.
C: Ante la Dirección General de Transportes correspondiente.
D: Ante los Juzgados de lo Mercantil.
SOLUCION: A
NORMA: Ley 60/2003, art. 8

COD: 1A03105
PREGUNTA: La Ley de Arbitraje, ¿se aplicará a las Juntas Arbitrales del Transporte?
A: Sí, pero solo en lo no previsto por la LOTT y sus normas de desarrollo.
B: Sí, en toda su amplitud y sin limitaciones.
C: Sí, pero solo en los casos en que las partes no hayan pactado su exclusión.
D: No, solo se aplicará el procedimiento previsto en la LOTT y en sus normas de desarrollo.
SOLUCION: A
NORMA: Ley 60/2003, art. 1

COD: 1A03106
PREGUNTA: Las Juntas Arbitrales de Transporte, ¿en qué ámbito son competentes por razón de materia?
A: Civil.
B: Laboral.
C: Penal.
D: Mercantil.
SOLUCION: D
NORMA: RD 1211/1990, art. 6

COD: 1A03107
PREGUNTA: Las Juntas Arbitrales, ¿tienen competencia en el transporte multimodal?
A: Siempre que exista un solo contrato de transporte.
B: Siempre que uno de los modos de transporte sea terrestre.
C: Las dos anteriores son correctas.
D: No tienen competencia.
SOLUCION: C
NORMA: RD 1211/1990, art. 6

COD: 1A03108
PREGUNTA: Para la comparecencia ante una Junta Arbitral, ¿es necesaria la asistencia de abogado y procurador?
A: Sí.
B: Solo de abogado.
C: No.
D: Es necesaria para reclamaciones superiores a 6.000 euros y no lo es en los demás casos.
SOLUCION: C
NORMA: RD 1211/1990, art. 9

COD: 1A03109
PREGUNTA: Según la Ley del contrato de transporte terrestre de mercancías, en caso de entrega de solo una parte de las mercancías transportadas, ¿cómo se determinará el valor de la indemnización?
A: De común acuerdo entre el porteador y el descargador.
B: En base al precio de venta de las mercancías entregadas.
C: Por el precio de las mercancías, en el día y lugar en que el porteador las entregó.
D: Por el precio de las mercancías, en el día y lugar en que el porteador las recibió.
SOLUCION: D
NORMA: Ley 15/2009, art. 52

COD: 1A03110
PREGUNTA: En el transporte nacional de mercancías por carretera, ¿qué límite legal tiene la indemnización que deberá abonar el porteador en caso de que sea responsable de avería de la mercancías junto con un retraso en la entrega de la que se derive un perjuicio?
A: La correspondiente a la pérdida total de las mercancías más el precio del transporte.
B: La correspondiente a la pérdida total de las mercancías incrementada en la penalización por retraso pactada en el contrato.
C: El doble de la correspondiente a la pérdida total de las mercancías.
D: La correspondiente a la pérdida total de las mercancías.
SOLUCION: D
NORMA: Ley 15/2009, art. 57

COD: 1A03111
PREGUNTA: Si los daños en un transporte nacional de mercancías por carretera se producen por circunstancias que el porteador no pudo evitar y cuyas consecuencias no pudo impedir, ¿incurre el porteador en responsabilidad?
A: Sí, pero solo es responsable por caso fortuito.
B: Sí, siempre.
C: Si, salvo que pruebe que la pérdida o menoscabo se produjo por causa de uno de estos dos factores.
D: No, nunca
SOLUCION: C
NORMA: Ley 15/2009, art. 48

COD: 1A03112
PREGUNTA: Si los daños en un transporte nacional de mercancías por carretera se producen por naturaleza o vicio propio de las cosas, ¿incurre el porteador en responsabilidad?
A: Sí, pero solo es responsable en caso de vicio evidente.
B: Sí, pero solo es responsable en caso de vicio oculto.
C: No, nunca.
D: Sí, salvo que pruebe que la pérdida o menoscabo se produjo por causa de uno de estos dos factores.
SOLUCION: D
NORMA: Ley 15/2009, art. 48

COD: 1A03113
PREGUNTA: Si no existe pacto en relación con las operaciones de carga en un envío nacional por carretera, en caso de producirse daños en las mercancías, ¿quién es el responsable?
A: El cargador, pues es a quien compete realizar la carga.
B: A medias el porteador y el cargador.
C: El porteador.
D: Depende la cuantía de los daños.
SOLUCION: A
NORMA: Ley 15/2009, art. 20

COD: 1A03114
PREGUNTA: Según la Ley del contrato de transporte terrestre de mercancías, en caso de pérdida total de las mercancías, la cuantía de la indemnización vendrá determinada por el valor de las no entregadas. ¿Cómo se determinará dicho valor?
A: Por el precio de los géneros, según factura de compra.
B: Por el precio que las mercancías transportadas tendrían en el día y lugar en que debían entregarse.
C: Por el precio de las mercancías en el día y lugar en que el porteador las recibió.
D: Por el valor en la Bolsa cuando coticen; en otro caso, por el valor que determine el Ministerio de Transportes.
SOLUCION: C
NORMA: Ley 15/2009, art. 52

COD: 1A04001
PREGUNTA: En el Convenio CMR, ¿cómo se certifica la carta de porte electrónica?
A: Mediante una firma electrónica.
B: Mediante una firma autógrafa.
C: Se puede certificar indistintamente mediante firma electrónica o firma autógrafa.
D: El Convenio CMR no admite la carta de porte electrónica.
SOLUCION: A
NORMA: Convenio Protocolo Adicional al Convenio CMR, art. 3

COD: 1A04002
PREGUNTA: En el Convenio CMR, ¿es válida la carta de porte electrónica?
A: Sí, es válida aunque no tiene la misma fuerza probatoria que la carta de porte en papel.
B: Sí, es válida pero no tiene la misma equivalencia funcional que la carta de porte en papel.
C: Sí, es válida y es equivalente a la carta de porte en papel.
D: No es válida.
SOLUCION: C
NORMA: Convenio Protocolo Adicional al Convenio CMR, art. 2

COD: 1A04003
PREGUNTA: En un transporte de mercancías por carretera sometido al Convenio CMR, ¿qué debe revisar el transportista en el momento de hacerse cargo de la mercancía?
A: La exactitud de las menciones contenidas en la carta de porte relativas al lugar y fecha de la redacción de la carta.
B: La exactitud de las menciones contenidas en la carta de porte relativas a las instrucciones exigidas por las formalidades de aduanas.
C: La exactitud de las menciones contenidas en la carta de porte relativas a las marcas y números de los bultos.
D: La exactitud de las menciones contenidas en la carta de porte relativas a los gastos del transporte.
SOLUCION: C
NORMA: Convenio CMR, art. 8

COD: 1A04004
PREGUNTA: En un transporte de mercancías por carretera sometido al Convenio CMR, ¿qué debe revisar el transportista en el momento de hacerse cargo de la mercancía?
A: La exactitud de las menciones contenidas en la carta de porte relativas al lugar y fecha de la redacción de la carta.
B: La exactitud de las menciones contenidas en la carta de porte relativas a las instrucciones exigidas por las formalidades de aduanas.
C: La exactitud de las menciones contenidas en la carta de porte relativas a los gastos del transporte.
D: La exactitud de las menciones contenidas en la carta de porte relativas al número de bultos.
SOLUCION: D
NORMA: Convenio CMR, art. 8

COD: 1A04005
PREGUNTA: ¿Quién responde por los perjuicios que sufra el transportista por causa de inexactitud o insuficiencia de la denominación de la naturaleza de la mercancía y del modo de embalaje en un transporte sujeto al Convenio CMR?
A: El remitente en todos los casos.
B: El consignatario en todos los casos.
C: El remitente, pero solo cuando el envío es a portes pagados.
D: El consignatario, pero solo cuando el envío es a portes debidos.
SOLUCION: A
NORMA: Convenio CMR, art. 7

COD: 1A04006
PREGUNTA: ¿Quién responde por los perjuicios que sufra el transportista por causa de inexactitud o insuficiencia en las indicaciones exigidas por las formalidades de aduanas?
A: El remitente en todos los casos.
B: El consignatario en todos los casos.
C: El remitente, pero solo cuando el envío es a portes pagados.
D: El consignatario, pero solo cuando el envío es a portes debidos.
SOLUCION: A
NORMA: Convenio CMR, art. 7

COD: 1A04007
PREGUNTA: ¿Quién responde por los perjuicios que sufra el transportista por causa de inexactitud o insuficiencia en las indicaciones del nombre y domicilio del destinatario?
A: El remitente en todos los casos.
B: El consignatario en todos los casos.
C: El remitente, pero solo cuando el envío es a portes pagados.
D: El consignatario, pero solo cuando el envío es a portes debidos.
SOLUCION: A
NORMA: Convenio CMR, art. 7

COD: 1A04008
PREGUNTA: En un transporte sucesivo de mercancías por carretera sometido al Convenio CMR, si un tribunal determina la cantidad a pagar en caso de pérdida de la mercancía y el transportista que efectúa el pago repite contra todos los demás porteadores al no poderse determinar quién fue el causante de la pérdida, ¿podrán estos promover discusión sobre el hecho de que la indemnización haya sido pagada?
A: Sí, en todos los casos.
B: Sí, pero solo si la reclamación se efectúa a través del tribunal que dictó la sentencia.
C: No, siempre que hayan sido informados del proceso y hayan podido intervenir en el mismo.
D: No, en ningún caso.
SOLUCION: C
NORMA: Convenio CMR, art. 39

COD: 1A04009
PREGUNTA: En una carta de porte CMR se incluye una cláusula en la que se invierte la carga de la prueba. ¿Cómo calificaría esta cláusula el Convenio CMR?
A: Esta cláusula es nula.
B: Esta cláusula es válida, siempre que la acepten las dos partes.
C: Esta cláusula es válida, aunque una de las partes se niegue a aceptarla.
D: Esta cláusula es válida solo en el transporte por carretera, no en el multimodal.
SOLUCION: A
NORMA: Convenio CMR, art. 41

COD: 1A04010
PREGUNTA: En una carta de porte CMR se incluye una cláusula en virtud de la cual el transportista se hace ceder las indemnizaciones derivadas del seguro de las mercancías. ¿Cómo calificaría esta cláusula el Convenio CMR?
A: Esta cláusula es nula.
B: Esta cláusula es válida, siempre que la acepten las dos partes.
C: Esta cláusula es válida, aunque una de las partes se niegue a aceptarla.
D: Esta cláusula es válida, siempre que la carga de la prueba corresponda al transportista.
SOLUCION: A
NORMA: Convenio CMR, art. 41

COD: 1A04011
PREGUNTA: En un transporte sucesivo de mercancías por carretera sometido al Convenio CMR, el transportista que haya pagado una indemnización en virtud de las disposiciones de dicho convenio, ¿tiene derecho a repetir contra los transportistas que hayan participado en la ejecución del contrato?
A: Solo podrá reclamar al que lo ha precedido en el transporte.
B: Solo podrá reclamar al primer transportista.
C: Podrá reclamar a quien o quienes hubieran hecho el daño.
D: Podrá reclamar a cualquiera que haya participado en el transporte.
SOLUCION: C
NORMA: Convenio CMR, art. 37

COD: 1A04012
PREGUNTA: En un transporte sucesivo de mercancías sometido al Convenio CMR, como norma general, la acción por responsabilidad por avería, mora o pérdida, ¿contra quién no se puede dirigir?
A: Contra el primer transportista.
B: Contra un transportista intermedio que no conste que sea el causante de la pérdida, mora o avería.
C: Contra el transportista que ejecutó la parte del transporte en cuyo curso se produjo el hecho que dio lugar a la pérdida, avería o retraso.
D: Contra el último transportista.
SOLUCION: B
NORMA: Convenio CMR, art. 36

COD: 1A04013
PREGUNTA: El contrato de transporte internacional de mercancías por carretera sometido al Convenio CMR, ¿puede contener una cláusula atribuyendo competencia a un órgano arbitral?
A: No, en ningún caso.
B: Sí, siempre sin necesidad de otras condiciones.
C: Sí, pero con la condición de que el órgano aplique las normas del Convenio CMR.
D: Todas las respuestas anteriores son falsas.
SOLUCION: C
NORMA: Convenio CMR, art. 33

COD: 1A04014
PREGUNTA: En un transporte sometido al Convenio CMR, en el caso de que el vehículo de carretera sea transportado por mar, ferrocarril, vía navegable interior o aire en una parte de su recorrido, sin ruptura de carga, ¿se aplicarán las normas del Convenio CMR al conjunto del transporte?
A: Se aplicará el Convenio CMR solo al recorrido por carretera.
B: Se aplicará el Convenio CMR solo al recorrido terrestre (ferrocarril-carretera).
C: Se aplicará el Convenio CMR a los recorridos efectuados por cualquier modo de transporte, excepto el aéreo.
D: Se aplicará el Convenio CMR a la totalidad del recorrido, como norma general, dejando a salvo determinados supuestos.
SOLUCION: D
NORMA: Convenio CMR, art. 2

COD: 1A04015
PREGUNTA: Si durante un transporte realizado de modo sucesivo por varios transportistas se produce daño a la mercancía, ¿quién deviene responsable, según el CMR?
A: Cada uno responde ante el cargador de la parte que realiza.
B: Cada uno responde ante el cargador de la totalidad del transporte una vez que acepta la mercancía y la carta de porte, pero puede reclamar al responsable del daño.
C: Cada uno responde en proporción a la parte de transporte que realiza.
D: Hay responsabilidad solidaria, pero solo si se transporta en contenedores.
SOLUCION: B
NORMA: Convenio CMR, art. 34

COD: 1A04016
PREGUNTA: ¿Puede acogerse un transportista, según el Convenio CMR, al límite de responsabilidad en los casos de pérdida, avería o retrasos causados en el transporte internacional?
A: Sí, en todos los casos.
B: Sí, en todos los casos en que no hubiera existido dolo por parte del transportista.
C: Sí, pero solo cuando así lo hayan pactado las partes por escrito antes de iniciarse el servicio.
D: En el transporte internacional no hay límite de responsabilidad.
SOLUCION: B
NORMA: Convenio CMR, art. 29

COD: 1A04017
PREGUNTA: En un transporte internacional de mercancías por carretera sometido a las reglas del Convenio CMR, ¿puede el remitente exigir del transportista la verificación del contenido de los bultos?
A: Sí, y el transportista podrá exigir que se le abonen los gastos de verificación.
B: No tiene que exigir el reconocimiento del contenido de los bultos, puesto que es obligación del transportista reconocerlos siempre.
C: No, el reconocimiento del contenido de los bultos es un derecho del porteador y no puede ser nunca una exigencia del cargador.
D: Ninguna de las respuestas anteriores es correcta, puesto que el reconocimiento de los bultos procede a la llegada a destino y nunca en el lugar de la carga de la mercancía.
SOLUCION: A
NORMA: Convenio CMR, art. 8

COD: 1A04018
PREGUNTA: En un transporte de mercancías por carretera sometido al Convenio CMR, ¿qué debe revisar el transportista en el momento de hacerse cargo de la mercancía?
A: La exactitud de las menciones contenidas en la carta de porte relativas al lugar y fecha de la redacción de la carta.
B: El estado aparente de las mercancías y de su embalaje.
C: La exactitud de las menciones contenidas en la carta de porte relativas a las instrucciones exigidas por las formalidades de aduanas.
D: La exactitud de las menciones contenidas en la carta de porte relativas a los gastos del transporte.
SOLUCION: B
NORMA: Convenio CMR, art. 8

COD: 1A04019
PREGUNTA: ¿Admite el Convenio CMR el cambio de destinatario y de lugar de entrega de la mercancía?
A: Sí, pero solo admite el cambio de la consignación sin variar la población.
B: Se puede cambiar, aunque el transporte hubiera llegado al lugar inicialmente señalado como destino y el consignatario se hubiera hecho cargo de la mercancía.
C: Se puede cambiar, como norma general, el destinatario y el lugar de entrega de la mercancía.
D: No admite ningún cambio.
SOLUCION: C
NORMA: Convenio CMR, art. 12

COD: 1A04020
PREGUNTA: En un transporte internacional sometido al Convenio CMR, ¿en qué casos tendría aplicación la inclusión en la carta de porte de un interés especial en la entrega de la mercancía?
A: Sería aplicable para el caso de pérdida de la mercancía.
B: Sería aplicable para los casos de avería.
C: Sería aplicable para el caso de retraso en la entrega.
D: Todas las respuestas son correctas.
SOLUCION: D
NORMA: Convenio CMR, art. 26

COD: 1A04021
PREGUNTA: En un transporte internacional sometido al Convenio CMR, ejecutado de modo sucesivo por varios transportistas, ¿contra quién se puede dirigir la acción de responsabilidad en caso de pérdida, avería o mora?
A: Contra el primer transportista.
B: Contra el último transportista.
C: Contra el transportista que ejecutó la parte del transporte en cuyo curso se produjo el hecho que dio lugar a la pérdida, avería o mora.
D: Contra cualquiera de los previstos en las respuestas A, B y C anteriores.
SOLUCION: D
NORMA: Convenio CMR, art. 36

COD: 1A04022
PREGUNTA: En un transporte internacional sometido al Convenio CMR, ¿cuándo empieza a computar la prescripción en casos distintos de pérdida total o parcial, avería o retraso?
A: A partir del día de la llegada del vehículo al destino.
B: A partir de la expiración del plazo de un mes desde la conclusión del contrato de transporte.
C: A partir de la expiración del plazo de dos meses desde la conclusión del contrato de transporte.
D: A partir de la expiración del plazo de tres meses desde la conclusión del contrato de transporte.
SOLUCION: D
NORMA: Convenio CMR, art. 32

COD: 1A04023
PREGUNTA: En un transporte internacional sometido al Convenio CMR, ¿cuándo comienza el cómputo del plazo de prescripción en caso de pérdida total?
A: A los treinta días de la entrega de la mercancía al transportista, en todos los casos.
B: A los treinta días después de la expiración del plazo convenido para el transporte.
C: A partir de sesenta días desde que el transportista se hizo cargo de la mercancía si no se ha señalado plazo para el transporte.
D: Las respuestas B y C son válidas.
SOLUCION: D
NORMA: Convenio CMR, art. 32

COD: 1A04024
PREGUNTA: En un transporte internacional sometido al Convenio CMR, ¿cuándo comienza el cómputo del plazo de prescripción en caso de pérdida total?
A: A partir de 30 días desde la fecha en que el transportista se hizo cargo de la mercancía.
B: A partir de 30 días desde la fecha en que el transportista comenzó el viaje.
C: A partir de 30 días después de la expiración del plazo convenido para el transporte.
D: A partir de 45 días desde que el vehículo llegue al destino.
SOLUCION: C
NORMA: Convenio CMR, art. 32

COD: 1A04025
PREGUNTA: En un transporte internacional sometido al Convenio CMR, ¿cuándo comienza el cómputo del plazo de prescripción en caso de mora?
A: Desde el día en que el transportista se hizo cargo de la mercancía.
B: Desde el día en que la mercancía llegó al destino.
C: Desde el día en que se entregó la mercancía.
D: Desde el día en que el transportista recibió la reclamación por escrito.
SOLUCION: C
NORMA: Convenio CMR, art. 32

COD: 1A04026
PREGUNTA: En un transporte internacional sujeto al Convenio CMR, cuando no ha habido pacto expreso de sometimiento, ¿qué jurisdicción de las que se mencionan no es competente?
A: La del país donde el demandante tiene su residencia habitual.
B: La del país donde el demandado tiene su residencia habitual.
C: La del país de carga de la mercancía.
D: La del país de descarga de la mercancía.
SOLUCION: A
NORMA: Convenio CMR, art. 31

COD: 1A04027
PREGUNTA: En un transporte internacional sometido al Convenio CMR, ¿qué jurisdicción podrá escoger el demandante para la resolución de los litigios, aparte de las de los países contratantes, designadas de común acuerdo?
A: La jurisdicción del país en que el demandado tiene su residencia habitual.
B: La jurisdicción del país en que el transportista se hizo cargo de la mercancía.
C: La jurisdicción del país donde esté situado el lugar designado para la entrega.
D: Las tres respuestas anteriores son correctas.
SOLUCION: D
NORMA: Convenio CMR, art. 31

COD: 1A04028
PREGUNTA: En un transporte internacional sometido al Convenio CMR, un retraso en la entrega no dará lugar a indemnización más que en el caso de que se haya dirigido reserva por escrito. ¿Cuál es el plazo para presentar dichas reservas?
A: 21 días.
B: 5 días.
C: 2 días.
D: 1 día.
SOLUCION: A
NORMA: Convenio CMR, art. 30

COD: 1A04029
PREGUNTA: En un transporte internacional sometido al Convenio CMR, en el caso de averías o pérdidas no manifiestas, ¿qué plazo tiene el consignatario para reclamar?
A: 24 horas a contar desde el momento de la entrega.
B: 48 horas a contar desde el momento de la entrega.
C: 7 días a contar desde la fecha de la entrega, excluidos domingos y festivos.
D: 15 días a contar desde la fecha de la entrega, excluidos domingos y festivos.
SOLUCION: C
NORMA: Convenio CMR, art. 30

COD: 1A04030
PREGUNTA: En un transporte internacional sometido al Convenio CMR que dé lugar a indemnización a quien tiene derecho sobre la mercancía, si esta se paga con retraso, ¿se pueden reclamar intereses?
A: Sí, el CMR establece que los intereses serán los oficiales del país en que se reclame.
B: Sí, el CMR establece que los intereses serán del 10 % anual.
C: Sí, el CMR establece que los intereses serán del 5 % anual.
D: No, el pago de la indemnización libera de responsabilidad al transportista.
SOLUCION: C
NORMA: Convenio CMR, art. 27

COD: 1A04031
PREGUNTA: En un transporte internacional sometido al Convenio CMR, cuando no hay declaración de valor de la mercancía, ¿cuál es el límite de responsabilidad del transportista?
A: 4,50 euros por kilogramo de peso bruto.
B: 20 euros por kilogramo de peso bruto.
C: 8,33 unidades de cuenta por kilogramo de peso bruto.
D: 666,67 unidades de cuenta por bulto o 2 unidades de cuenta por kilogramo, según sea la cantidad que resulte más favorable para el dueño de la mercancía.
SOLUCION: C
NORMA: Convenio CMR, art. 23

COD: 1A04032
PREGUNTA: En un transporte internacional sometido al Convenio CMR, si un transportista tiene que abonar una indemnización por pérdida total o parcial de la mercancía, ¿cómo será calculada dicha indemnización?
A: Será calculada de acuerdo con el valor de la mercancía en destino como en el transporte interior.
B: Será calculada de acuerdo con el valor que tenía la mercancía en el tiempo y lugar en que el transportista se hizo cargo de ella.
C: Será calculada de acuerdo con el precio medio resultante de considerar los valores de la mercancía en origen y en destino.
D: Será calculada por peritos nombrados por ambas partes.
SOLUCION: B
NORMA: Convenio CMR, art. 23

COD: 1A04033
PREGUNTA: En un transporte internacional sometido al Convenio CMR, si el remitente entrega al transportista una mercancía peligrosa sin comunicarle tal circunstancia ni hacerlo constar en la carta de porte, ¿qué puede hacer el transportista?
A: Destruirla.
B: Descargarla.
C: Convertirla en inofensiva.
D: Las tres respuestas anteriores son correctas.
SOLUCION: D
NORMA: Convenio CMR, art. 22

COD: 1A04034
PREGUNTA: En un transporte internacional sometido al Convenio CMR, si no se ha convenido plazo para la entrega de la mercancía, ¿cuándo se considera perdida?
A: Cuando han transcurrido 60 días después de que el transportista se hizo cargo de la mercancía.
B: Cuando han transcurrido 45 días después de que el transportista se hizo cargo de la mercancía.
C: Cuando han transcurrido 30 días después de que el transportista se hizo cargo de la mercancía.
D: Cuando han transcurrido 20 días después de que el transportista se hizo cargo de la mercancía.
SOLUCION: A
NORMA: Convenio CMR, art. 20

COD: 1A04035
PREGUNTA: En un transporte internacional sometido al Convenio CMR, ¿cuándo se considera perdida una mercancía?
A: Cuando han transcurrido 10 días sin efectuarse la entrega, desde el plazo convenido para la misma.
B: Cuando han transcurrido 48 horas sin efectuarse la entrega, desde el plazo convenido para la misma.
C: Cuando han transcurridos 30 días sin efectuarse la entrega, desde el plazo convenido para la misma.
D: Cuando han transcurrido 60 días sin efectuarse la entrega, desde el plazo convenido para la misma.
SOLUCION: C
NORMA: Convenio CMR, art. 20

COD: 1A04036
PREGUNTA: En un transporte internacional sometido al Convenio CMR, ¿puede el transportista proceder a la venta de la mercancía sin esperar instrucciones del que tiene derecho sobre ella?
A: No, no se puede proceder a la venta en ningún caso sin haber pedido primero instrucciones a la persona que tenga derecho sobre la misma.
B: Sí, siempre que así lo justifique la naturaleza perecedera de la mercancía.
C: Sí, siempre que los gastos de custodia sean excesivos en relación con el valor de la mercancía.
D: Las respuestas B y C son correctas.
SOLUCION: D
NORMA: Convenio CMR, art. 16

COD: 1A04037
PREGUNTA: En un transporte internacional sometido al Convenio CMR, cuando el destinatario haya hecho uso del poder de disposición y el nuevo consignatario rechace recibir la mercancía, ¿qué deberá hacer el transportista?
A: Deberá pedir instrucciones al primer consignatario que ha hecho uso del poder de disposición.
B: Deberá pedir instrucciones al remitente.
C: Deberá proceder al depósito de las mercancías.
D: Deberá regresar al primer punto de destino y entregarlas al consignatario que ejerció el derecho de disposición.
SOLUCION: A
NORMA: Convenio CMR, art. 15

COD: 1A04038
PREGUNTA: En un transporte internacional sometido al Convenio CMR, cuando después de la llegada de la mercancía al lugar del destino se presenten impedimentos para la entrega, ¿cómo debe proceder el transportista?
A: El transportista procederá, de forma inmediata, a depositar la mercancía en el juzgado, junta arbitral u organismo equivalente.
B: El transportista deberá volver a su lugar de origen con la mercancía.
C: El transportista deberá proceder a la venta de la mercancía a través del organismo competente en el lugar de la entrega.
D: El transportista deberá pedir instrucciones al remitente.
SOLUCION: D
NORMA: Convenio CMR, art. 15

COD: 1A04039
PREGUNTA: En un transporte internacional sometido al Convenio CMR, cuando el transportista no ejecute las órdenes que se le den en virtud del derecho de disposición, siendo posible su cumplimiento, ¿cómo tendrá que responder?
A: No tendrá ninguna responsabilidad si hace la entrega en el lugar previsto en la carta de porte.
B: No tendrá ninguna responsabilidad si hace la entrega al destinatario previsto en la carta de porte.
C: Responderá, ante quien tenga derecho sobre las mercancías, de los perjuicios causados por este hecho.
D: Las respuestas A y B son correctas.
SOLUCION: C
NORMA: Convenio CMR, art. 12

COD: 1A04040
PREGUNTA: En un transporte internacional sometido al Convenio CMR, cuando se ejercita el derecho de disposición, ¿qué debe hacer el transportista si no puede llevar a cabo las nuevas instrucciones recibidas?
A: Debe suspender el transporte inmediatamente y depositar las mercancías en la junta arbitral u organismo similar del país donde se encuentre.
B: Debe continuar el viaje en las condiciones originarias.
C: Debe comunicarlo inmediatamente a la persona que dio las órdenes.
D: Debe vender las mercancías por cuenta del cargador o de quien tenga derecho sobre las mercancías.
SOLUCION: C
NORMA: Convenio CMR, art. 12

COD: 1A04041
PREGUNTA: En un transporte internacional sometido al Convenio CMR, ejecutado de modo sucesivo por varios transportistas, en el caso de que no se pueda determinar quién ha causado la pérdida o avería de la mercancía transportada, ¿cómo se responderá?
A: El consignatario podrá dirigirse contra cualquiera de los transportistas que hayan intervenido en el transporte, ya sea este el primero, segundo, tercero, cuarto o sucesivo, haya hecho reservas a la carta de porte o no.
B: Los transportistas pagarán la cantidad reclamada a partes iguales.
C: Los transportistas pagarán la cantidad reclamada en proporción a la cuota de remuneración que hayan tenido en el transporte.
D: Los transportistas pagarán la cantidad reclamada en proporción a la distancia cubierta por cada uno de ellos, con independencia de la cuota de remuneración que les corresponda.
SOLUCION: C
NORMA: Convenio CMR, art. 37

COD: 1A04042
PREGUNTA: ¿Qué limite tiene el derecho de disposición en un transporte internacional de mercancías por carretera sometido al CMR?
A: Es ilimitado, es decir, incluso después de llegada la mercancía al destino, el consignatario puede pedir que se entreguen las mercancías a otra persona, y así sucesivamente, pagando los gastos originados.
B: Está limitado a tres cambios de consignación.
C: Una vez ejercido el derecho de disposición por el destinatario, el nuevo destinatario no puede a su vez designar a otro distinto.
D: La ejecución de las nuevas instrucciones será siempre obligatoria, sin que el transportista pueda disculparse en ningún caso.
SOLUCION: C
NORMA: Convenio CMR, art. 12

COD: 1A04043
PREGUNTA: En un transporte internacional sometido al Convenio CMR, ¿cómo se puede ejercer el derecho de disposición?
A: Basta con pedirlo al transportista por fax.
B: Basta con pedirlo telefónicamente.
C: Se debe presentar el primer ejemplar de la carta de porte, en la que deben estar escritas las nuevas instrucciones dadas al transportista.
D: De cualquier forma, siempre que no se cambie la consignación.
SOLUCION: C
NORMA: Convenio CMR, art. 12

COD: 1A04044
PREGUNTA: En un transporte internacional sometido al Convenio CMR, ejecutado de modo sucesivo por varios transportistas, en el caso de reclamación por pérdida, avería o retraso, si un transportista resulta insolvente y no paga, ¿qué ocurrirá con la parte de la indemnización que le corresponda pagar?
A: Se repartirá entre todos los demás transportistas en proporción a la remuneración de cada uno.
B: El cargador perderá la parte que le correspondería pagar al transportista insolvente cuando el viaje sea a portes pagados.
C: El consignatario perderá la parte que le correspondería pagar al transportista insolvente cuando el viaje sea a portes debidos.
D: La cantidad faltante se cobrará a través de las organizaciones garantes del transporte internacional.
SOLUCION: A
NORMA: Convenio CMR, art. 38

COD: 1A04045
PREGUNTA: En el transporte internacional de mercancías por carretera sujeto al CMR, ¿en qué consiste el derecho de disposición del remitente?
A: Consiste en poder solicitar que se detenga el transporte.
B: Consiste en poder modificar el lugar previsto para la entrega.
C: Consiste en poder cambiar el consignatario.
D: Todas las respuestas anteriores son correctas.
SOLUCION: D
NORMA: Convenio CMR, art. 12

COD: 1A04046
PREGUNTA: En un transporte internacional sometido al Convenio CMR, si el transportista no tiene medios razonables para verificar la exactitud de los datos contenidos en la carta de porte sobre el número de bultos y sus marcas, ¿qué debe hacer?
A: No realizar el transporte.
B: Buscar dos testigos que confirmen sus apreciaciones.
C: Anotar en la carta de porte sus reservas motivadamente.
D: Reclamar la presencia de la Junta Arbitral de Transportes.
SOLUCION: C
NORMA: Convenio CMR, art. 8

COD: 1A04047
PREGUNTA: En un transporte internacional sometido al Convenio CMR, ¿qué dato de los siguientes no está obligado a revisar el transportista en el momento de hacerse cargo de la mercancía?
A: La exactitud de las menciones de la carta de porte relativas al número de bultos.
B: La exactitud de las menciones de la carta de porte relativas a las marcas y números de los bultos.
C: La suficiencia de los documentos aduaneros.
D: El estado aparente de la mercancía y de su embalaje.
SOLUCION: C
NORMA: Convenio CMR, art. 8

COD: 1A04048
PREGUNTA: ¿Cuál de las menciones enumeradas a continuación no es obligatorio que figure en la carta de porte CMR?
A: Lugar y fecha de su redacción.
B: Matrícula del vehículo que efectúa el transporte.
C: Nombre y domicilio del remitente.
D: Nombre y domicilio del transportista.
SOLUCION: B
NORMA: Convenio CMR, art. 6

COD: 1A04049
PREGUNTA: Si un transporte sometido al Convenio CMR está compuesto por lotes distintos o incluye mercancías diferentes o que deban ser cargadas en vehículos distintos, ¿cuántas cartas de porte se expedirán?
A: El remitente o el transportista tienen derecho a exigir la expedición de tantas cartas de porte como vehículos, clases o lotes de mercancías hayan de ser utilizados.
B: Se expedirán únicamente tres ejemplares de la carta de porte en todo caso.
C: Se expedirán tantas cartas de porte como vehículos deban ser utilizados, exclusivamente.
D: Se expedirán tantas cartas de porte como clases de mercancías existan, exclusivamente.
SOLUCION: A
NORMA: Convenio CMR, art. 5

COD: 1A04050
PREGUNTA: ¿Cómo se reparten los ejemplares en que se expida la carta de porte de un transporte sometido al CMR?
A: Dos ejemplares quedarán en poder del transportista y una copia se le entregará al remitente.
B: Un ejemplar quedará en poder del transportista y dos copias se le entregarán al remitente.
C: Un ejemplar se lo quedará el transportista y otro se entregará al remitente.
D: El primer ejemplar se entregará al remitente, el segundo acompañará a la mercancía y el tercero será conservado por el transportista.
SOLUCION: D
NORMA: Convenio CMR, art. 5

COD: 1A04051
PREGUNTA: ¿Cuántos ejemplares se expedirán de la carta de porte de un transporte sometido a las reglas del Convenio CMR?
A: Se expedirán un ejemplar original y tres copias.
B: Se expedirán tres ejemplares originales.
C: Se expedirán dos ejemplares originales y dos copias.
D: Se expedirán un ejemplar original y tantas copias como soliciten el cargador o el transportista.
SOLUCION: B
NORMA: Convenio CMR, art. 5

COD: 1A04052
PREGUNTA: ¿Cuál es el ámbito de responsabilidad del transportista en un transporte sujeto al Convenio CMR?
A: El transportista responderá de sus propios actos, exclusivamente.
B: El transportista responderá de sus propios actos y de los de sus empleados.
C: El transportista responderá de los actos de otras personas a cuyo servicio recurra para la ejecución del transporte.
D: Las respuestas B y C son correctas.
SOLUCION: D
NORMA: Convenio CMR, art. 3

COD: 1A04053
PREGUNTA: ¿Las disposiciones del Convenio CMR se pueden alterar por pacto entre las partes?
A: Sí, en todos los casos.
B: Sí, pero solo para acordar su no aplicación al tráfico fronterizo.
C: Sí, pero solo se pueden modificar parcialmente, como en el caso de aumentar las causas de irresponsabilidad del transportista y otras similares.
D: No, en ningún caso.
SOLUCION: B
NORMA: Convenio CMR, art. 1

COD: 1A04054
PREGUNTA: ¿A cuál de los transportes enumerados a continuación se aplica el Convenio CMR?
A: Transportes en vehículos de hasta 3,5 toneladas de masa máxima autorizada.
B: Transportes bajo regulación de convenios postales internacionales.
C: Transportes funerarios.
D: Transportes de mudanzas.
SOLUCION: A
NORMA: Convenio CMR, art. 1

COD: 1A04055
PREGUNTA: ¿Se aplicará el Convenio CMR en una mudanza internacional realizada por carretera, entre dos países que son firmantes de dicho convenio, y efectuada por un transportista perteneciente a un país que también ha firmado el convenio?
A: Sí, siempre que los países por los que discurra el transporte sean también firmantes del convenio.
B: Sí, en todos los casos.
C: Sí, como norma general, salvo en el caso de que la mudanza pertenezca a un organismo oficial.
D: No, en ningún caso.
SOLUCION: D
NORMA: Convenio CMR, art. 1

COD: 1A04056
PREGUNTA: ¿Se aplicará el Convenio CMR en un transporte internacional con destino a un país firmante de este convenio, en el que el cargador es un organismo internacional y el consignatario un organismo oficial del país de destino?
A: Sí, se aplicará como norma general, salvo que se trate de transportes excluidos por razón de la mercancía.
B: Sí, pero solo se aplicará si el vehículo pertenece a un transportista particular de un país firmante del CMR.
C: Sí, se aplicará en todo caso.
D: No, el convenio solo se aplica a los transportes privados.
SOLUCION: A
NORMA: Convenio CMR, art. 1

COD: 1A04057
PREGUNTA: ¿El CMR se aplica a todos los contratos de transporte?
A: Sí, sin excepciones.
B: No, solo se aplica a los contratos de transporte internacional.
C: No, solo se aplica a los contratos de transporte internacional de mercancías por carretera a título oneroso, que tengan origen y destino en dos países distintos, uno de los cuales sea firmante del Convenio, y se admiten excepciones.
D: No, solo se aplica a los contratos de transporte dentro de la Comunidad Europea.
SOLUCION: C
NORMA: Convenio CMR, art. 1

COD: 1A04058
PREGUNTA: El remitente, según el Convenio CMR, ¿puede modificar el punto de entrega?
A: Sí, incluso después de haber sido entregada la mercancía al destinatario.
B: Sí, incluso aunque suponga dividir la consignación.
C: Sí, antes de que la mercancía se entregue al consignatario.
D: No.
SOLUCION: C
NORMA: Convenio CMR, art. 12

COD: 1A04059
PREGUNTA: Si el Convenio CMR regula las condiciones por las que se rigen los contratos de transporte internacional de mercancías por carretera, ¿para qué sirve la regulación del contrato de transporte contenida en la Ley 15/2009?
A: Son lo mismo y tienen igual aplicación.
B: El Convenio CMR es más moderno y completa a la Ley 15/2009.
C: La Ley 15/2009 regula la parte del transporte realizada dentro de España y el CMR se aplica al trayecto fuera de España.
D: El CMR solo se aplica a los contratos de transporte internacional, mientras que la Ley 15/2009 se aplica a los contratos de transporte nacional.
SOLUCION: D
NORMA: Ley 15/2009, art. 1; Convenio CMR, art. 1

COD: 1A04060
PREGUNTA: Cuando un transporte internacional de mercancías, sujeto a las prescripciones del Convenio CMR, está pactado en un único contrato, pero es ejecutado por sucesivos transportistas, ¿cada uno de ellos responde ante el cargador de la totalidad del transporte?
A: Sí, una vez acepta la mercancía y la carta de porte.
B: No, solo responde de los daños sufridos durante el trayecto que efectivamente transportó.
C: No, solo responde el transportista que contrató con el cargador.
D: No, solo responden el primer y el último transportista.
SOLUCION: A
NORMA: Convenio CMR, art. 34

COD: 1A04061
PREGUNTA: ¿Quiénes deben firmar la carta de porte correspondiente a un transporte sujeto al Convenio CMR?
A: Cargador y remitente.
B: Remitente y transportista.
C: Remitente y destinatario.
D: Destinatario y transportista.
SOLUCION: B
NORMA: Convenio CMR, art. 5

COD: 1A04062
PREGUNTA: El Convenio sobre el contrato de transporte internacional de mercancías por carretera, CMR, ¿es de aplicación a los servicios de transporte internacional por carretera efectuados con vehículos de temperatura dirigida?
A: Sí.
B: Sí, pero depende de los países firmantes y de las épocas.
C: Sí a los isotermos refrigerados, no a los frigoríficos y caloríficos.
D: No.
SOLUCION: A
NORMA: Convenio CMR, art. 1

COD: 1A04063
PREGUNTA: Si el que tiene derecho sobre la mercancía transportada, conforme al Convenio CMR, prueba que resultó perjudicado por la mora en la entrega y no existe en la carta de porte una declaración de interés especial en la entrega, ¿cuál es el límite de responsabilidad para el transportista?
A: El precio del transporte.
B: El valor de la mercancía.
C: La suma del valor de la mercancía más el precio del transporte.
D: El doble del precio del transporte.
SOLUCION: A
NORMA: Convenio CMR, art. 23

COD: 1A04064
PREGUNTA: En el Convenio CMR se establece un tipo uniforme de contrato de transporte. ¿Cómo se denomina el documento en el cual se formaliza dicho contrato?
A: Albarán de carga CMR.
B: Carta de porte.
C: Declaración administrativa de porte.
D: Tríptico CMR.
SOLUCION: B
NORMA: Convenio CMR, art. 4

COD: 1A04065
PREGUNTA: ¿Qué se conoce con las siglas CMR?
A: El Convenio relativo al contrato de transporte internacional de mercancías.
B: El  Convenio relativo al contrato de transporte terrestre internacional de mercancías.
C: El  contrato de transporte regular de mercancías por carretera.
D: El Convenio relativo al contrato de transporte internacional de mercancías por carretera.
SOLUCION: D
NORMA: Convenio CMR, art. 1

COD: 1A04066
PREGUNTA: Según el Convenio CMR, ¿corresponde al transportista probar que la pérdida o avería de una mercancía se ha producido por circunstancias inevitables durante el transporte?
A: Sí, en todos los casos.
B: Sí, pero solo en ciertos supuestos.
C: No, la prueba le corresponde al consignatario.
D: No, la prueba le corresponde al remitente.
SOLUCION: A
NORMA: Convenio CMR, art. 18

COD: 1A04067
PREGUNTA: Según el Convenio CMR, en el caso de que se acepten sin embalar y sin reservas mercancías expuestas a riesgos por su naturaleza, ¿a quién o quiénes corresponderá la responsabilidad?
A: Al consignatario.
B: Al transportista.
C: Al remitente.
D: En estos casos se comparte la responsabilidad entre transportista y cargador.
SOLUCION: B
NORMA: Convenio CMR, art. 9

COD: 1A04068
PREGUNTA: Según el Convenio CMR, ¿el transportista puede aducir defecto de los vehículos utilizados para exonerarse de responsabilidad?
A: Sí, pues una avería en el medio de transporte es una causa legal de exención de responsabilidad del transportista.
B: Sí, cuando la avería del vehículo sea causa única del daño a la mercancía.
C: No puede aducir dicha causa.
D: Sí, cuando la avería del vehículo no sea previsible.
SOLUCION: C
NORMA: Convenio CMR, art. 17

COD: 1A04069
PREGUNTA: Según el Convenio CMR, ¿es responsable el transportista en caso de pérdida o avería de la mercancía transportada?
A: Sí, pero solo cuando la pérdida o avería de la mercancía deriva de vicio propio de esta.
B: Sí, cuando la pérdida o avería se produzca entre la recepción y entrega de la mercancía y no sea por vicio propio de la mercancía o por circunstancias que el transportista no pudo evitar y cuyas consecuencias no pudo impedir.
C: Sí, siempre.
D: Sí, pero solo cuando la pérdida ocurre a causa de un accidente de tráfico.
SOLUCION: B
NORMA: Convenio CMR, art. 17

COD: 1A04070
PREGUNTA: ¿Puede el transportista, según el Convenio CMR, proceder a la venta de las mercancías transportadas?
A: En ningún caso.
B: Cuando así lo justifique la naturaleza perecedera o el estado de las mercancías.
C: Siempre que lo justifique su derecho lesionado, puede proceder a la venta de las mercancías transportadas.
D: Solo con autorización expresa del remitente.
SOLUCION: B
NORMA: Convenio CMR, art. 16

COD: 1A04071
PREGUNTA: Si el transportista no hace la anotación de reservas en la carta de porte CMR, ¿se presume que la mercancía y su embalaje estaban en buen estado cuando fue entregada para el transporte?
A: Sí.
B: No.
C: No está permitida la anotación de reservas en la carta de porte regulada por el Convenio CMR.
D: Las reservas se refieren a la obligación de guardar espacio en el vehículo para un transporte y no al estado de la mercancía.
SOLUCION: A
NORMA: Convenio CMR, art. 9

COD: 1A04072
PREGUNTA: La pérdida de la carta de porte en un transporte de mercancías sujeto al Convenio CMR, ¿afecta a la validez del contrato?
A: No afecta a la existencia ni a la validez del contrato de transporte.
B: Sí le afecta, pues es imprescindible para dejar constancia de la existencia del contrato de transporte internacional.
C: Sí le afecta y obliga a la inmediata detención de los vehículos ya que no pueden circular sin dicha carta de porte.
D: Sí le afecta y supondrá considerar que el transporte tiene carácter de nacional.
SOLUCION: A
NORMA: Convenio CMR, art. 4

COD: 1A04073
PREGUNTA: Si, en un transporte internacional de mercancías sujeto al Convenio CMR, no se confecciona la carta de porte, ¿en qué afecta al contrato?
A: No afecta a la existencia ni a la validez del contrato de transporte.
B: Es imprescindible dicha carta de porte, pues es un elemento esencial para la existencia del contrato de transporte internacional.
C: El contrato se entenderá nulo y no producirá efectos jurídicos.
D: No tendrá carácter de internacional y se someterá a la legislación del país en que se encuentre en cada momento, aunque ese país sea firmante del Convenio CMR.
SOLUCION: A
NORMA: Convenio CMR, art. 4

COD: 1A04074
PREGUNTA: ¿Están sujetos al Convenio CMR los contratos de transporte internacional de mudanzas por carretera?
A: Sí, siempre.
B: No.
C: Según lo elijan las partes contratantes.
D: Solo están excluidos los que no se realizan en vehículos capitoné.
SOLUCION: B
NORMA: Convenio CMR, art. 1

COD: 1A04075
PREGUNTA: ¿Cuál es el ámbito de aplicación del Convenio CMR?
A: Todos los contratos de transporte de mercancías por carretera por cuenta ajena efectuados entre dos o más países.
B: Cualquier contrato de transporte terrestre de mercancías internacional y por cuenta ajena.
C: Solo las actividades de intermediación en transporte internacional de mercancías.
D: Los contratos de transporte internacional de mercancías por carretera, siempre que el lugar de carga o el de descarga se encuentren en un país firmante del Convenio.
SOLUCION: D
NORMA: Convenio CMR, art. 1

COD: 1A04076
PREGUNTA: ¿Cuándo prescribe la responsabilidad por la pérdida o avería de las mercancías en un servicio de transporte internacional por carretera sometido al CMR?
A: Como regla general, al cabo de un año y, si existiera dolo, a los tres años.
B: Como regla general, a los cinco años y, si existiera dolo, a los diez años.
C: No existe plazo para la prescripción.
D: A los seis meses de la finalización del transporte o del día que debía haber llegado la mercancía.
SOLUCION: A
NORMA: Convenio CMR, art. 32

COD: 1A04077
PREGUNTA: En el ámbito del Convenio CMR, ¿puede emitirse por medios electrónicos algún documento?
A: Sí, la carta de porte.
B: Sí, una instrucción.
C: No.
D: Las respuestas A y B son correctas.
SOLUCION: D
NORMA: Convenio Protocolo Adicional al Convenio CMR, art. 2

COD: 1A04078
PREGUNTA: En el ámbito del Convenio CMR, en caso de utilizar la carta de porte electrónica:
A: el remitente entregará al transportista, a solicitud de este, un recibo de las mercancías.
B: el transportista entregará al remitente, a solicitud de este, un recibo de las mercancías.
C: no habrá obligación, por parte del remitente ni del transportista, de entregar ningún documento.
D: La carta de porte electrónica solo se puede utilizar en transportes nacionales.
SOLUCION: B
NORMA: Convenio Protocolo Adicional al Convenio CMR, art. 6

COD: 1A04079
PREGUNTA: En un transporte internacional sometido al Convenio CMR, ¿qué debe hacer el transportista si, antes de llegar al destino, se hace imposible la ejecución del contrato en los términos previstos en la carta de porte?
A: Solicitar siempre instrucciones del remitente.
B: Solicitar siempre instrucciones del destinatario.
C: Solicitar siempre instrucciones de quien tenga en ese momento derecho de disposición de la mercancía.
D: Ejecutar el transporte en el modo en que resulte posible.
SOLUCION: C
NORMA: Convenio CMR, art. 14

